***********************************************************************************************
Дочки-матери 
https://ficbook.net/readfic/3908144
***********************************************************************************************

Направленность: Джен
Автор: Anless (https://ficbook.net/authors/1370266)


Фэндом: Однажды в сказке
Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Даркфик, Ужасы, Hurt/comfort, AU, Постапокалиптика, Дружба, Любовь/НенавистьПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Насилие, UST, Гуро, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  195 страниц
Кол-во частей: 44
Статус: закончен

Описание:
- Что же нам теперь делать?
- Смириться. Мы проиграли.
- Ну уж нет. Я не смирюсь. Злодеи всегда выигрывают

Публикую так же на авторской странице на сайте Проза ру: http://www.proza.ru/avtor/yanaantonenko


Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
У Круэллы и Зелены очень много общего. И борьба тоже общая - одна на двоих.

========== Послесловие ==========

 Машина резко затормозила, раздражая Зелену визгом и ведьма зажмурилась. Дочь, прижатая к ее груди, протестующе завопила, когда она сильнее сжала ее маленькие пальчики. Запахло бензином, что-то застучало, на Миллс полетели куски стекла, но она была свободна.	
 Выпав из машины, женщина сильно ударилась головой о землю, расцарапала спину и покатилась кубарем по пригорку. 								Когда она все- таки пришла в себя, поняла, что дочки нигде нет. Та, которую она только что держала в руках, исчезла. Зелена отчаянно качала головой, шаря руками по земле. Она попыталась подняться, но резкая боль в спине помешала ей.
 Губы кровоточили, а она продолжала их кусать. Ее охватила паника, она лихорадочно искала ребенка:
 - Келли! Келли, доченька моя, где ты?	
 Она так крепко сжимала малышку в своих объятьях, что не могла ее отпустить, не могла потерять. Маленькая фасолька где-то здесь, только она ее почему-то не видит.		
 - Келли, малышка! 											
 Зелена проползла по земле несколько шагов, и вдруг страшно закричала. Машина, брошенная на обочине, мигом полыхнула и небо окрасилось багрянцем взрыва.			
 - Кееееееели!!!! – страшно завопила Зелена, не узнав своего собственного голоса. – Нееееет!
 Она подняла глаза в небо, полыхающее зарницами пожара. Запах пламени разрывал на части ее легкие, вгрызался в глаза, заползал в ноздри. Она попыталась применить магию, но не смогла – руки дрожали и не слушались.	
 Поняв, что ушибленная спина по-прежнему ужасно болит, Зелена стала ползти по горячей земле, царапая носки сапог. От машины, из которой ее так удачно вытолкнули, почти ничего не осталось, но там должна быть ее дочь. Маленькая пятилетняя крошка должна быть где-то рядом, она, наверняка жива и очень боится.					
 Каждый миллиметр раскаленной, как горячая лава, земли давался ведьме с невероятным трудом. Кажется, она еще и правую ногу повредила, потому что в колено словно вбивали гвозди.
 Перед глазами плыл туман. То, что казалось таким отчетливым только что, теперь напоминало сюжет какого-то жуткого кошмара, поддетый дымкой. Она продолжала качать головой, отгоняя от себя страшные мысли и безрезультатно борясь с подступающей слабостью.	
 Келли. Ее дочь где-то там. Она должна найти ее и спасти.					
 Но слабость в теле побеждала, и, даже стиснув зубы, чтобы не завыть от отчаяния, Зелена сдалась.
 Она еще тянула руки туда, где в пламени горящего кадиллака была ее дочь, слабыми губами шептала ее имя, но вскоре глаза ее заполнила черная пелена.			
 Она упала ничком на землю, позволяя огню плясать так близко от своего тела.		
 Это было последнее, что она запомнила.	
	

 Она открыла глаза, щурясь от яркого солнца. Голова ужасно болела, будто в нее вонзили сотни иголок. Втянув в ноздри воздух, Зелена поняла, что он отравлен гарью. Смутное подозрение, что что-то не так зародилось в голове. 
 Превозмогая боль в глазах и слезоточивость, она стала осматриваться по сторонам.
 Сгоревший кадиллак.	
 Ее шляпа, а точнее, ее остатки подле машины.							
 Кинжал Темного.											
 И тут она все поняла.										
 - Келли! – в ужасе закричала она, подхватилась и… сжала руками гудящую голову.	
 - Дорогая! – чья-то холодная рука осторожно легла ей на плечо. – Все в порядке.		
 Зелена посмотрела туда, откуда раздался голос.							
 Возле нее сидела Круэлла и курила, апатично смотря на закат. Початая бутылка джина стояла подле нее, но женщина не проявляла особой радости. Холодные голубые глаза Де Виль упрямо смотрели вдаль, туда, где стоял обгоревший корпус ее машины.		
 - Келли, где моя дочь? – спросила Зелена, с тревогой смотря на Де Виль.			
 Круэлла махнула рукой влево и Зелена напряженно всмотрелась вдаль. Девочка, целая и невредимая, играла галькой у реки, и напевала песенку об уточке, что они только недавно учили.	
 На глаза навернулись слезы, Зелена сделала попытку подняться, и тут же завопила от боли, обхватывая руками колено.
 - Ты сломала ногу, дорогая – все с тем же безразличием в голосе пояснила Круэлла, не глядя на нее. – Прости, я неудачно тебя столкнула. Зато вовремя.					
 - Келли, малышка! – позвала Миллс. – Иди ко мне, милая!					
 Ей было сейчас не до пояснений.									
 Девочка улыбнулась, видя, что ее зовет мать, и подбежала к ней, улыбаясь беззубым ртом. Вскоре они слились в полных любви объятьях. Зелена целовала личико дочери, оставляя на нем следы от слез, а девочка привычно играла с ее волосами.
  Круэлла затушила сигарету о землю.
 - Спасибо тебе – кивнула Зелена, дотрагиваясь до ее руки.					
 - Не за что.												
 Она поднялась, отряхнула шубу и, ни слова не говоря, направилась в разбитую неподалеку палатку.
  Зелена не понимающе покачала головой. Малышка стала трясти ее за руку:			
 - Мамочка, мамочка! – ласково повторяла Келли.						
 - Что, моя милая? – Зелена проникновенно посмотрела на дочь,  поглаживая ее по рыжим волосам.
 - Можно я еще пойду поиграю? Там камешки.							
 - Иди, милая – улыбнулась ведьма, отпуская ребенка, и радостная Келли побежала к реке, топая босыми пяточками по песку.
 - Круэлла! – позвала Зелена что было силы, проклиная небеса за то, что не может пошевелить ногой.
 Де Виль вышла из палатки, с абсолютно бесстрастным выражением лица начав курить новую сигарету:
 - Да, дорогая?											
 - Что нам теперь делать?										
 Подумав с секунду, злодейка иронично усмехнулась, и хрипло прошептала:		
 - Смириться. Мы проиграли.									
 Зеленые глаза Зелены встретились с холодным голубым взглядом Кру, в котором не было ничего, кроме равнодушия. В который раз за этот ужасный день, Миллс упрямо покачала головой из стороны в сторону. Подступившая злость и не прекращающаяся боль и ломка во всем теле, заставили ее стиснуть зубы так крепко, что они хрустнули:			
 - Ну уж нет! Я не сдамся, и не надейся! Злодеи никогда не проигрывают!

========== Закрытые двери  ==========

 Зелена почти бежала по городу, качая головой, не в силах поверить в то, в какой ад превратился этот маленький городишко, мером которого была ее родная сестра.			
 Она бы хотела всего этого не видеть, но, увы, бесполезно – изменения, которые произошли в городе за то время, пока 
она безуспешно пыталась выбраться из Оза, были уж очень, просто вопиюще заметными и сразу бросались в глаза.
 Что, черт побери, произошло в этом Богом забытом месте за те две с половиной недели, пока она отсутствовала?	
 Городские часы на главной площади остановились на полдне, не пойми какого дня. Центральная улочка Сторибрука напоминала какую-то свалку. Зелена остановилась и с ужасом огляделась вокруг. Нет, это просто невозможно, кошмар какой-то! Автомобили на стоянке почти все выглядят как металлолом, с  оторванными дверьми и разбитыми стеклами. Машина Круэллы, за которую Реджина надеялась получить много денег, теперь напоминает просто кусок железа, покалеченная и поцарапанная до неузнаваемости.		
 Мусор с публичной свалки никто не выносил уже как минимум неделю. Не нужно видеть этого и идти  в другой конец города, чтобы убедиться, достаточно отвратительного запаха,  разносящегося повсюду.										Ужасная мысль вдруг посетила ведьму: а что, если в городе не осталось ни единой живой души, что если все они погибли в борьбе с Темными?						
 Она ведь никогда не отчаивалась и знала, повторяла, как мантру: «Злодеи всегда побеждают!». Она – женщина, которая смогла отобрать Кинжал у самого Темного и превратить его (пусть и ненадолго) в послушного щеночка.  Она столько раз обвела Злую Королеву вокруг пальца. Она сделала Реджине невыносимо больно. Она побеждала всегда. Но сейчас была совершенно в этом не уверенна. Что если из этой схватки победителем ей не выйти?
 Зелена старалась бороться с подступающей паникой, но совершенно безрезультатно. Она только хватала ртом воздух, отчаянно цепляясь за последнюю надежду, что вскоре поймет, что же случилось.
 Она остановилась напротив лавки Голда. Дверь была плотно закрыта, как она ее не дергала, замок не поддался. Зелена горько усмехнулась: почему ее это нисколько не удивляет?
 Присмотревшись в окно, она поняла, что и в лавке произошли заметные изменения: видно было, что стол, стоящий у самого окна, перевернут и, судя по всему, банки с зельем разлиты. Ведьма до крови закусила губы: Голд умер, а никогда не оставил бы лавку в таком бардаке, не случись чего-то из ряда вон выходящего. О взломе не могло быть и речи, потому что замок сковывал дверь и не похоже, что его вообще кто-либо трогал за последнее время. Значит, именно Румпель бросил лавку с таким бардаком.				
 Зелена прибавила шагу. В ужасе зажмурилась, увидев кровь на капоте машины Де Виль. Как она слышала, ее владелица почила в Преисподней, так что это не могла быть кровь Круэллы. Значит, пока ее, Зелену, сестричка отправила в Оз, в этом проклятом городишке лилась кровь, видимо, рекой.	
 Зелена так кусала губы, что кровь пошла. Когда ее разлучили с ее маленькой горошинкой, в Сторибруке вышагивала орда Темных – бывших и настоящих.			
 Ведьма качала головой, пытаясь отогнать назойливые, страшные мысли от себя. Рыжие пряди волос, совсем как у ненавистной матери, выбились из под шляпы, но она не спешила их заправлять. Это была такая мелочь, по сравнению с одержимостью, с тотальной необходимостью узнать, что же случилось с дочерью, что она готова была терпеть. 
 У нее сперло дыхание от очень быстрой ходьбы и она остановилась. В ноздри ударил запах крови. Вероятно, она так быстро шла, что и сосуды лопнули. Она втянула носом воздух – хаотично и с вырвавшимся наружу странным звуком.	
 В глазах помутилось. Зелена припала спиной к стене и обхватила себя руками. Попытки успокоиться ничего не дали, страх за дочь и неизвестность, в которую она погружалась, побеждали ее, как с этим не борись.
 Осмотревшись вокруг, она поняла, что стоит около городского кафе. Но сейчас и тут все было по-другому. Окна были наглухо забаррикадированы черной бумагой, на дверях висел амбарный замок. Одно из окон было разбито и кое-как, неумело, словно это делал подросток, закрыто фанерой.	
 Зелена напрягала глаза так, что из них даже слезы потекли. Нет, со зрением у нее все по –прежнему было в порядке, но ядовитый дым, растекающийся по всему воздуху, резал глаза. Миллс только сейчас	поняла, что этим черным смогом окутан весь город. Черные клубы, крутясь, как вихрь, поднимались ввысь, отравляя небесную синь неба. Зелена подняла голову и – словно издевательство – зажмурилась от яркого солнца, бьющего в лицо. Сторибрук мертв. Но над ним по-прежнему светит солнце.			
 Она напряженно всмотрелась в затемненное кафе снова и то, что она там увидела, заставило ее завизжать от страха. Зелена привыкла не бояться. Отец-алкоголик сделал все ее страхи перед реальностью беспочвенными, потому что ее реальность была куда страшнее, Румпель научил не бояться магии и силы, Реджина – соперников.			
 Но сейчас ей стало страшно, как никогда. Потому что в свете крошечного солнечного луча, пробившегося в окно, она увидела маленького Роланда. С оторванной головой и разбросанными повсюду пальчиками. Глаза мальчика были широко распахнуты и в них застыл вселенский ужас.										
 Зелену вырвало. Скрутившись в болезненный клубок, она изрыгала на землю содержимое желудка, кажется, месячной давности. Спазмы в животе только усиливались. Она закрыла глаза, крепко-крепко зажмурилась, потом снова открыла и, убедившись, что ей это не почудилось, и истерзанное тельце маленького Гуда действительно пылится на полу кафе, завопила снова.	
 Эта страшная картина породила в ней адское желание бежать. Далеко. Куда угодно. Из этого города. Из этого мира. Но она не могла этого сделать, ей нужно было найти дочь! Зелена попыталась магией открыть дверь, но ее откинуло на несколько метров назад. Падая, ведьма больно ударилась головой, но упрямо поползла к кафе, едва очнулась через несколько секунд.												Она была беспомощна перед этой страшной силой. Была беспомощна впервые за свою жизнь. Это ужасно напрягало. Было страшно, как никогда. Зелена не нашла другого выхода, кроме как отчаянно забарабанить в двери кафе. Она стучала так сильно, что разболелись пальцы, согнутые в кулаки. Если бы она могла, проломила бы кулаками двери.	
 Волшебница беспомощно металась от здания к зданию, всюду дергая двери и колотя в них с адской силой. Более ветхие она попыталась выбить, но безрезультатно – слишком хрупка была для этого и слишком устала.		
 Добравшись до здания городской мерии, она увидела лишь разрушенные стены. Из груди ее вырвался душераздирающий стон. Она понимала: уж кто-кто, а Реджина бы никогда не допустила такого, разве что она мертва.							
 Бессильная, Миллс рухнула на камни подле бывшей мерии. Запачкала полы мантии, лишилась остроконечной шляпы от резкого нападения ветра.				
 Ей было все равно. Как статуя, она сидела неподвижно на горе холодных камней, ничего и никого не видя вокруг и только шепча яростные проклятья тем, кто отнял у нее дочку, ради призрачной надежды выиграть битву у Темных.
 Она не понимала, сколько прошло времени ее вынужденного ступора, но  не отреагировать на то, что увидела, не могла. Навстречу ей, шатаясь, как пьяная, шла Голубая Фея. Ее глаза сверкали одержимостью, а на губах застыла улыбка сумасшедшего.	
 Зелена мигом подскочила к женщине и без церемоний, схватила ее за грудки:		
 - Где все? Где моя дочь, отвечай!									
 Ее зеленые глаза сверкали гневом. В другой раз ведьма бы продумала план нападения и наверняка, наслаждалась бы издевательствами, но не сейчас. Ей даже было не до пояснений – Зелена знала, что Голубая и без них сообразит, чего от нее хотят.			
 Губы феи растянулись в еще более странной усмешке, и, посмотрев мимо своей визави, она бросила, словно в пустоту:
 - Все пьют чай. Все радостные. Все вокруг веселятся.						
 - Что ты несешь, чертова фея? – сквозь зубы прошипела Зелена. – Какое веселье?		
 На мгновение в глазах Голубой появилось что-то похожее на понимание:			
 - У Аида. Веселье у Аида. Он всех позвал. И твоя дочь тоже там. Наверняка, сейчас пляшет.
 Услышанное повергло Зелену в шок. Она отпустила Фею так же резко, как и притянула к себе, и бросилась бежать. Она бежала, как марафонец, стремящийся в любом случае, прийти первым, бежала так сильно, что во рту снова запахло кровью, но не останавливалась ни на минуту.										
 Она не знала, верить ли словам безумной Феи, но у нее просто не было другого выхода.
 Добежав до автостоянки, она схватила кусок железа, бывший когда-то дверью Крумобиля, и, едва достигнув лавки Голда, стукнула что было сил им по двери. После нескольких отчаянных попыток, дверь была проломлена и Зелена буквально ввалилась внутрь, больно упав на колени.										
 В лавке было пыльно и воздух спертый. Она часто задышала, и закашлялась, но ни на миг не останавливалась в поисках, шаря по полкам глазами.					
 У Голда было много старых книг. Он когда-то говорил, что одна из них содержит заклятье, как открыть портал в мир мертвых, она прекрасно помнила это.				
 И она найдет его. Как и свою дочь.								
 Что бы не случилось – найдет.

========== Королева  ==========

 Рыжие волосы Мадам Мэра развивались по ветру. Она стояла около башни с разрушенными часами и скептически улыбалась. Внутри нее, как всегда, бушевала буря, но выработанная с годами выдержка и уничтоженное собственное сердце не давали ей вырваться на поверхность.											
 Заметив вдалеке красную машину Аида, Мадам Мэр закуталась в шубу поплотнее и нахлобучила шапку на голову. Машина приближалась и женщина величественно подняла голову. Она всегда почтительна с хозяином этих мест, но склоняться перед ним в унизительном поклоне не собирается.									
 Автомобиль резко затормозил около нее. Дверь открылась, и Аид вышел из него, абсолютно недоволен. Она слегка склонила голову и внимательно посмотрела на него, ожидая, что он скажет:		
 - Кора! – холодные губы Дьявола растянулись в столь же холодной улыбке. – Ты ждала меня?
 - А разве мне, Королеве, пристало добираться до тронного зала пешком? – прищурилась женщина.
 Ее собеседник покачал головой: 									
 - Здесь ты не Королева, милая. Я думал, кресло мэра тебя вполне устроит.			
 Холодный взгляд женщины смерил хозяина подземного царства с головы до ног. Приблизив лицо к его лицу, Кора прошептала горячо, прямо в его полуоткрытый рот:		
 - Однажды королева – всегда королева, милый. У тебя есть другие варианты, кого короновать? Ты думал о ком-то другом, а, Аид?								
 Ледяная улыбка Аида чуть смягчилась, он галантно поцеловал Коре руку:			
 - Конечно, нет, мадам Миллс. Кстати, я подготовил для тебя сюрприз.			
 Он открыл дверцу авто, приглашая ее войти:							
 - Надеюсь, приятный? – прощебетала Кора, садясь на переднее кресло.			
 - Вне сомнений – Аид занял место водителя и завел автомобиль.				
 В одно мгновение они добрались до огромной усадьбы, украшенной черными розами. Из трубы ввысь валили клубы черного дыма. Кора поежилась. Она так и не привыкла ездить с лихачом – Аидом, а его резиденция была ей совершенно не приятна, потому что не в ее вкусе.											
 Но когда ее каблуки застучали по холодному мраморному паркету и она увидела всех тех, кому это место стало домом, склонившихся перед ней, хозяйкой города, в почтительном поклоне, она улыбнулась. Она была горда собой. Без сомнения, сегодня состоится ее коронация, потому что никакая другая роль ей не по рангу.				
 Кора прошла мимо крохотной белокурой девочки, с холодными глазами. Ребенок кусал сочное красное яблоко, но ни одна не рожденная душа не может есть, хоть всегда голодна. Покрутив свое сокровище в пальцах, девочка положила яблоко в вазу, стоящую на столе перед входом в Главный Зал. 									
 Кора осторожно коснулась холодной ладони девочки:						
 - Мари, почему ты не с матерью?									
 - Мама прогоняет меня, госпожа. Она сказала, что ненавидит детей и, если у нее не было их в другой жизни, не нужно навязывать их и здесь. Она велела вам это передать. Она была очень злая, когда говорила это – говоря это, дитя внимательно смотрело на Дьявола.
 - Круэлла неисправима – покачал головой тот. – А где твой отец?				
 - Я отправила Айзека по очень важному делу, милый – быстро пояснила Королева Сердец.
 - Больше пусть не отлучается. За этим ребенком нужен присмотр.				
 Девочка уже не замечала этого. Она только что добралась до клетки с попугаем, сломала птичке шею и теперь играла со своей маленькой умирающей жертвой, смотря на нее огромными горящими глазами.	
 - Зря Круэлла отказывается от своей не рожденной дочери. Девочка явно в нее – довольно сказал Аид.
 Кора поджала губы и хмыкнула. Напоминание об этой мерзкой собачнице было ей противно.	
 Они прошли дальше. Кора втянула в себя запах горящих поленьев и подошла к костру.  Тамара и Питер Пен тянули к ней грязные руки и в отчаянии молили:			
 - Госпожа, молю, меньше огня! Нет сил! Мы хотим умереть, Госпожа, пощадите!		
 Как и при разговоре с Аидом, в глазах Миллс сверкнул высокомерный триумф. Подумав с секунду, она усилила жар в котле до максимума, почти сломав регулирующую кнопку. Вопли двух самых страшных грешников Подземелья усилились, и женщина довольно рассмеялась.											
 Навстречу ей выползло маленькое чудовище. Его короткие ручки тянулись к ней, единственная нога сотрясалась в судорогах, полуоткрытые глаза слеповато щурились, ища ее глаза, оно дрожало, и булькало, пытаясь что-то ей сказать.				Кора жутко разозлилась, и отшвырнула его ногой. Со скулением создание отлетело в другой конец зала. Когда она вновь посмотрела на своего спутника, глаза ее горели злым огнем:
 - Аид, долго еще эта мразь будет стоять у меня на пути? Убери ее уже! Не хочу ее больше видеть!
  - Прости, милая, но твой внук хочет познакомиться. Он не виноват в том, что твоя любимая дочь вырвала его из своего лона…								
 - Все равно, больше я его видеть не желаю! – немного визгливо произнесла Королева Сердец. Она кивнула подбежавшим тут же безголовым стражникам, и те швырнули деформированное тело ребенка в котел, к Питеру и Тамаре.
 Чернобог кружил над центральным креслом тронного зала, словно огромная летучая мышь, бросая тень от огромных крыльев на весь зал. Даже свечи в подсвечниках наверху дрожали.
 Аид занял свое место на троне. Кора тяжело вздохнула: сколько еще ей стоять рядом? Когда он уже коронует ее, чтобы и она могла занять подобающее ей место на троне подле нее?	
 Но пока ей ничего не оставалось, кроме как покорно стоять позади него. В зале было холодно, необычайно морозно. Кора стала шарить по нему глазами, а когда обнаружила причину такого мороза, скривилась в подобии улыбки:
 - Ингрид, милая, я невероятно люблю твое мороженное, но не хочу сама превратиться в него. Отойди в другой конец зала, будь добра.						
 - Простите, мадам мэр! – почтительно склонила голову Ингрид, и отошла к двери.		
 Из соседней комнаты был слышен стук швейной машины.					
 - Аид, почему Круэллы здесь нет? Ты позволяешь ей работать во время заседания и моей коронации?
 - Она шьет новое платье, милая, и предупредила меня, что опоздает – бескомпромиссно сказал Дьявол.
 Кора подавила тяжелый вздох. С тех пор, как эта мерзкая собачница явилась сюда, она пользуется просто несказанными льготами. Ну ничего – сегодняшний вечер все решит. Уж тогда она непременно поставит ее на место.
 Она посмотрела перед собой. Компания Темных, как обычно, пила вино и проигрывала в карты человеческие головы. На кону как раз была голова Зосо, чем-то перед ними провинившегося. Она уже гнила и издавала адское зловоние.	
 Кора закрыла глаза, стараясь не дышать. К мерзкому запаху гниющего тела присоединился запах застоявшейся воды. Ее стало тошнить. Но лодка с Хароном неумолимо приближалась в их царство и она слышала запах старости, что исходил от старика, и морщилась в ужасе. Она ненавидела вонь его дряблого тела, и за столько лет так к этому смраду и не привыкла.
 Аид триумфально улыбался. Без сомнения, он знает, какой грешник присоединится к ним сейчас и очень доволен. 
 Заинтригованная, Кора тоже повернула голову направо, стараясь увидеть нового жителя первой. Возможно, к ним едет очень интересный экземпляр.											
 Когда лодка приблизилась довольно близко, озеро с грязной водой снова провалилось под землю. Старик Харон, укутанный в свой длинный черный плащ, почтительно поклонился Господарю Преисподней. Его скрежещущий голос дрожал, как и всегда, когда Перевозчик видел Дьявола.									
 - Повелитель, я доставил его! 									
 - Хорошо, старина.											
 Аид поднялся со своего места и, несколько вальяжно, подошел к лодке.			
 Кора не смогла сдержать скептической усмешки, увидев нового обитателя Подземелья. На нее смотрело заросшее лицо Киллиана Джонса. Капитан, наконец, прибыл туда, где ему самое место. Глаза его погасли, и он с явной злобой косился на все вокруг, тяжело дыша.											
 Аид несколько минут смотрел на вновь прибывшего, пока безголовые стражники не заломили бесстрашного морского волка так, что губами он коснулся Дьяволовых ботинок. Тогда довольная усмешка пробежала по бледному лицу Аида:
 - О, Капитан! Вас мы давно ждем! Нехорошо уничтожать семью женщины, которую называешь любимой, не так ли?		
 - Я расплатился за это – процедил Джонс сквозь зубы.						
 - Недостаточно. Именно поэтому ты здесь. Добро пожаловать! Надеюсь, твое здесь пребывание будет радостным.
 - Я стерплю.												
 - Все так говорят – небрежно бросил Сатана, возвращаясь на место.				
 Стражники, из голов которых полезли змеи, обвившие бесстрашного Киллиана, хоть он и сопротивлялся, повели его прочь из зала. Проходя мимо стола, за которым бесчинствовали уничтоженные ныне Темные, и вино лилось рекой, Капитан потянулся к кубку. Единственную уцелевшую его руку тут же поглотило пламя и он страшно, отчаянно закричал. На его ладони появилась кровь, и Цербер, подбежавший к новичку с оглушительным лаем, стал жадно ее слизывать, откусив при этом Джонсу палец.			
Наконец, Капитана вывели из зала. Аид приказал слугам развести больше огня в камине, и добавить свечей. Он поднялся с трона и внимательно осмотрел зал. Страждущие души грешников с благоговением и восторгом воззрились на своего повелителя.
  Все понимали – наступил важный момент.									
 Кора занервничала. Она готовилась к этой коронации столь долго, но волнение пришло такое сильное, будто ей в новинку быть коронованной. Она даже вытерла мокрые ладони о платье, позабыв обо всех правилах приличия, благо, никто этого не видел.		
 Она сделала крохотный шаг ближе к трону и поправила прическу. Если бы у нее еще было сердце, оно бы непременно остановилось.							
 Молчание затянулось, но Аид, кажется, не намерен был его завершать. Он с наслаждением долго смотрит на своих подопечных, задерживаясь по нескольку секунд на лицах каждого из них.	
 И только потом тихим приглушенным голосом, говорит:					
 - Друзья мои! Все жители сего царства! Вы знаете, я нуждаюсь в Королеве, равно как и всем вам нужна та, которая будет вами править вместе со мной. Я очень долго искал ее и выбирал самое черное сердце из вас, величайших грешников и злодеев, которых только носила земля. Я приготовил ей подарок, самый драгоценный для коронации, какой только мог придумать.
 Он подошел к огромному столу, сотворенному из гнилых человеческих тел, откинул лежащую на нем красную скатерть, и в руках его засияла золотая корона. В самом сердце этой драгоценности сиял огромный кровавый бриллиант.
 Кора с восхищением смотрела на это великолепное чудо. У нее даже перехватило дыхание. Она никогда не видела ничего прекраснее. За столько лет, что она знакома с Сатаной, она не раз убедилась в его щедрости и идеальном вкусе, но дар Королеве превзошел все ее ожидания. Она закрыла глаза, не в силах противостоять мечтам о том, как она будет бесконечно прекрасна, когда оденет эту роскошную корону.				
 - Я несказанно счастлив, что могу сегодня в полной мере разделить с кем-то свою власть над вами, о, грешные души, и не сомневаюсь в том, что вы склонитесь перед моей избранницей в почтении и бесконечном уважении. Итак, прошу встречать – Королева Преисподней. Моя Королева. И Ваша Госпожа.								
 Кора непроизвольно улыбнулась, делая шаг вперед, и протянула руку для поцелуя. 	
 Однако, запястье ее так и осталось холодным и она не понимающе уставилась на Аида. Тот же невозмутимо посмотрел на дверь. В следующее мгновение она открылась и в зал вошла его избранница.	
 Она была облачена в кроваво-красное платье по фигуре, и прятала руки в меховой муфте, словно бы здесь стояла не невыносимая жара, а жуткий холод. Подойдя к трону максимально близко, женщина преклонила колени и опустила в почтительности голову пред своим Господином.	
 Тонкие губы Аида растянулись в довольной улыбке, а холодные глаза засияли, когда тяжелая корона коснулась ее головы.								Он помог ей подняться и крепко поцеловал в губы.						
 Кора отшатнулась от трона.									
 Новоиспеченная же Королева осмотрела зал, улыбнулась, увидев склоненные в каком-то немом обожании, головы, и пристально поглядела на бледную Мадам Мэра, ожидая и ее реакции.	
 Кора ошеломленно качала головой, не в силах поверить в происходящее. Со злобы она даже швырнула файербол в котел с грешниками, и когда он попал в Тамару, та отвратительно закричала, потому что ее лицо объяло пламя. Подоспевшие тут же черты стали танцевать вокруг нее, остальная партия лукавых водила хоровод около трона, цепляя новую женщину Аида хвостами.									
 Та, что только что получила неограниченную власть в свои руки, все так же призывающе-требовательно смотрела на Королеву Сердец. 						
 Миллс в отчаяние закусила губы, из одной тонкой струйкой пошла кровь. Теперь уже и Аид призывно смотрел на нее:
 - Мадам Мэр, что же вы застыли? Поклонитесь своей Королеве!				
 Женщина бросила на него гневный взгляд и некоторое время они вели перестрелку. Кора проиграла. Она знала, что не сможет тягаться с Сатаной. И что ей придется унизиться.	
 Очень медленно, она подошла к трону, и склонила голову перед Аидовой избранницей. Вскоре их взгляды встретились.
 Новая Королева Ада небрежно поправила подол платья. Холодные голубые глаза ее блестели, как в лихорадке.
 Круэлла Де Виль триумфовала.

==========  На поисках  ==========

 Зелена сжала зубы, чтобы не завизжать от боли. Руки, держащие тяжелую кирку, стащенную у гномов, затекли, а по щекам текли злые слезы. Долгие полчаса она пробивает киркой дорогу в лавку Голда, но безрезультатно. Даже пальцы уже пекут и просят пощады. 												
 Она знает – есть заклинание, которое открывает любые двери. Она пыталась вспомнить, долго напрягала память, отчаянно терла лоб, пока кожа не стала багровой, металась, как безумная, по тому, что осталось от кафе, бормотала слова заклинаний, которые больше ничего не значили, но вспомнить что-то так и не смогла. Словно сумасшедшая, ведьма колотила в дверь кафе, стараясь согнать свою злость, но добилась лишь усиления своей ярости.
 Она могла бы пойти в библиотеку, чтобы поискать какие-то заклинания там. Если бы библиотека не была разрушена. Но – нет, от этого огромного здания осталась только одна задняя стенка и то порядком разрушенная. Куда подевались книги – совершенно не понятно и Зелена даже не пробовала их искать.	
 Она уселась прямо на остановившиеся и поверженные городские часы и расплакалась. Зелена Миллс,  могущественная ведьма, сильнейшая волшебница древнего Оза, блестящая ученица самого Румпеля, сидела и рыдала посреди городской площади Сторибрука на развалинах часов.										
 Ее глаза цвета морской лазури искали пристанища в этом трупе города, но не могли его найти. В какое-то мгновение она уже подошла к самому краю пропасти, когда в отчаянии и безнадежности, бродила по городу и совершенно случайно забрела на самый край Сторибрука, и опомнилась уже тогда, когда ее ноги заскользили на краю обрыва.		
 Ведьма горько усмехнулась, яростно стирая слезы с бледных щек. Не так давно одна злодейка уже успокоилась в этом ужасном месте. Но если жизнь Круэллы отняли, защищаясь, то Зелена может погрузиться в эту пропасть сама.
 Она села на самый край скалы, и подперла голову руками. Дыхания не хватало и она судорожно втягивала в легкие воздух, наполненный ароматом гари. Силы, которых и так осталось мало, в какой-то момент совсем покинули волшебницу и Зелена распласталась на земле. 											
 Свон убила Круэллу, защищая своего сына. То, что еще совсем недавно было таким далеким, таким неведомым ей, вдруг стало близким. 							
 Миллс подняла голову в небо и встретилась с его хмурым безмолвием. Она лихорадочно следила за неспешным бегом облаков, стараясь понять, куда они держат свой путь и словно искала ответов на свои вопросы. Но их не было.
 Зелена кусала губы, пока они не покрылись кровавыми ранами, и из ее ноздрей вырывалось пламя. Никогда, ни одной минутой раньше, она не чувствовала себя такой злой… такой беспомощной и слабой….	
 Она начала кричать, вопила, раздирая своим криком весь город и если бы он уже не был погребен, Зелена бы его умертвила. Этот крик, что рвался из ее груди, был последним прощай горькой жизни и страху прошлого, отчаянная песнь матери, у которой так бесстыдно отняли ребенка, симфония боли по несостоявшейся любви, по ужасному детству и по тому, что никто никогда не любил ее, ни одна живая душа в мире.			
 Она все кричала и кричала, пугая равнодушные небеса своей болью, но та не утихала. Зелена стала задыхаться, закашлялась и глотала собственные слезы, ища пристанища, но не находила его. И, дойдя до полного изнеможения, она пала на землю, сухую, мертвую, в конвульсивных припадках.								
 К ее лицу прилипла грязь, но она не спешила ее вытирать с бледных щек.			
 Почти неосознанно, горько, Зелена гладила потрескавшуюся почву, слизывая с губ кровь, и, задыхаясь, выдавливала из груди:								
 - Девочка моя! Горошинка! Любимая моя, где же ты? Куда они тебя дели?			
 Ведьма закрыла глаза и к ней тут же непрошенным гостем постучалась страшная картина – маленький Роланд, такой крошечный и беззащитный, в лавке ростовщика с оторванной головой и застывшими от ужаса глазами.
 Она никогда не была излишне сентиментальной и за столько времени жизни с Робином, так и не привязалась к его сыну. Но, увидев это крохотное холодное тельце, она словно сошла с ума. Этот мертвый малыш бестактно и страшно напомнил ей, что на его месте может быть ее крошечная дочь, девочка, которую ей не дали забрать перед финальной битвой и дели неизвестно куда, может быть, ее и на свете уже нет.			
 Она села и потерла виски. Она чувствовала себя так, словно только что выпила крепкого эля. Земля плыла перед ее глазами, в ушах все гудело. Она стала судорожно глотать ртом воздух, прежде чем смогла нормально вздохнуть.
 Она повернула голову направо и горько усмехнулась. Какая страшная ирония – единственное, что уцелело в этом маленьком, всеми забытом городе – шахта, где работали гномы. Гномов уже давно нет и она пустует, но она цела. Последние остатки жизни в Сторибруке угасли и только мир под землей, где сотни маленьких ничтожеств искали свои сокровища, цел.
 Она ломала пальцы, пока они не начали хрустеть и болеть. Потом она вдруг поняла – это ее шанс. Не помня себя от горя, Миллс спустилась в шахту. Здесь было темно и холодно, женщина продрогла до ниточки. Она лихорадочно искала глазами, пока не нашла то, что ей было нужно – крепкую кирку, единственную, что была здесь.	
 И вот она уже несколько минут отчаянно долбит дверь некогда богатой лавки Голда, так, что даже руки опухли и из ладони течет кровь. Но она не останавливается, и, наконец, в двери зияет дыра, достаточная для того, чтобы войти в лавку. Зелена проходит туда, шаря глазами, переворачивая все вокруг. Старые книги, которые давно никто не трогал, рассыпали вокруг себя пыль и Зелена громко чихает.						
 Но остановится она не может. Она перероет все владения хитрого Темного, наверняка отправившегося в Ад к праотцам, но она должна найти хоть что-то, что бы привело ее к дочери.		
 Она накрывает холодный окоченевший труп Роланда скатертью из бархата, и кладет его на стол. Она похоронит этого малыша сама, раз те, кто говорил ему о любви, забыли о нем, отвернулись от него. Она предаст это маленькое, несчастное тело земле сама, но прежде – найдет способ попасть к дочери, даже если и не сможет вернуться назад.	Тельце Роланда ледяное, и Зелена осторожно кладет его на самый край стола.		
 Она бегает по лавке, мечется в ее темных, неосвещенных стенах, рвет страницы древних книг, которые не дают ответы на ее вопрос. Банки с зельями, которые уже издают отвратительный застоявшейся запах, коробки с какими-то присыпками, разбитые и поломанные магические предметы, над которыми Голд чах всю свою жизнь – она хватает все, не зная, что может пригодится ей в поисках милой Горошинки.					
 Книги покрылись будто многовековой пылью, и под ней невозможно разглядеть даже витиеватых букв, из которых сотворены древние сильнейшие заклинания. Зелена так напрягает глаза, что из них уже градом льются слезы, ища хоть одну зацепку отыскать своего ребенка.
 Одна книга, вторая, третья, сотни перечитанных заклинаний, тонна проглоченной пыли и уже прокопченные от смрадной вони легкие, долгие, тяжелые, как у чахоточного, приступы кашля, бесконечные перевернутые банки с зельями, коробки с сыпучками,  капсулы с жидкостью, нервы, превратившиеся в натянутый канат, зубы, которые уже ноют от  боли, красная кожа, опухшие от слез глаза и – ничего. Ни малейшего намека на то, как попасть в царство мертвых, ведь именно там, если верить обезумевшей фее, сейчас страдает ее милая кроха.	
 В ярости она швыряет несколько книг прямо на пол, и закрывает уши от их безумного грохота:
 - Мерзкий, противный, гадкий Крокодил, будь бы проклят! Ты выжил много раз и будешь жить вечно, а я никогда не найду свою драгоценную девочку! 				
 Зелена в такой ярости, что изо рта ее вылетает слюна, а глаза вращаются, как безумные, в припадке.
 Как всегда, ответ пришел, откуда не ждали. Она бросает колкий взгляд на самую крошечную, сокрытую за другими, полку. Книга, что стоит там, вызывает у нее нечто вроде приступа неслыханного удовольствия, и тело ее начинает напряженно ныть. На толстом корешке золотыми буквами выгравированы два заветных слова: «Книга мертвых».
 Лазурные глаза женщины сверкают истерически-радостным огнем:				
 - Да! – возбужденно шепчет она, облизывая вдруг пересохшие губы. – Да, да, это оно! Это то, что мне нужно!
 Книга тяжелая и с грохотом падает на пол. Зелена совсем потеряла силы, орудуя киркой, и она тащит свое сокровище по полу, заляпанному уже засохшей кровью. Класть этот фолиант на стол нет сил и Зелена садится на холодный грязный пол.				В глазах мутнеет, ей хочется есть и пить, голова раскалывается так, будто по ней ударили топором, но она должна найти ответ, зацепку, как попасть к дочери. Медленно, боясь увидеть что-то страшное для себя, волшебница перелистывает страницу за страницей, внимательно читает тексты, каждый из которых с переводом, заведомо сделанным Белль. Но листы тают, а она все так же топчется на месте, как и несколько часов назад.	
 Осталась последняя страница. Зелена смахивает с ресниц соленую слезу, медленно выкатившуюся из глаз, и закусывает губу в немом приступе отчаяния.				
 Она боится. Ей страшно. Конец книги. Конец ее надежд. Конец жизни.			
 Последняя страница перевернута, и в ней – только заклинание, которым древние люди отпускали мертвых в плаванье по реке времени.							
 Зелена с грохотом закрывает книгу. Голова ее безжизненно падает на руки, волосы запутанным комком щекочут щеки.									Не нужный ребенок. Ненавистная сестра. Отвергнутая ученица. Поверженная колдунья. Несчастная мать.
 Вся жизнь – череда бесконечной боли. Выиграны несколько поединков и проваленный последний бой.
 Ничего больше нет.											
 Волшебница встает с пола и на ватных ногах направляется к двери, подхватив усопшего Роланда.	
 Это крохотное тельце, покоящееся сейчас у нее на руках, уже ледяное и окоченевшее, - последнее прощание ее с жизнью.							На улице начался дождь, Зелена потеряла свою шляпу, и холодные капли грозы мочат ее волосы, шею и лицо. Сапоги погрязли в грязи, она продрогла и озябла, а руки похожи на ледышки.
 По городу шатаются обезумевшие жители с почти не узнаваемыми лицами, они бормочут что-то на непонятном языке и издают нечленораздельные звуки. Зелена с яростью отталкивает какую-то грязную старуху, в которой едва можно узнать Тинкербелл, и почти бегом бежит к пропасти, где когда-то отняли жизнь у ее соратницы по злу, пусть она и никогда не знала Круэллу лично.									
 Ребенка она похоронит там. Это единственное место, где земля еще не совсем сухая и можно вырыть яму.
 Оглянувшись по сторонам, она видит тяжелые выступающие камни и подходит туда. Руки ледянит тельце маленького сына лесного разбойника. Когда несколько раз подряд небеса разражаются громом и молнией, Зелена опускает мальчика на землю и мысленно попросив у него прощения, бросает в пропасть. Несколько секунд она еще смотрит на падающий красный сверток, а потом швыряет огромные куски земли вниз.		
 - Прости, Рол, малыш. Но это единственная могила, которую я могу тебе создать.		
 Не оглядываясь, она стремительно шагает назад. Она знает – если еще хоть миг проведет в этом ужасном месте, ляжет рядом с мальчиком, спрыгнет со скалы и покончит со своими мучениями раз и навсегда.
 Дождь усилился и Зелена бежит в убежище что было сил, но падает, подхваченная Голубой феей. Женщина держит злодейку за грудки и так бешено вращает глазами, что Миллс становится страшно.	
 Приблизив к лицу Зелены свое лицо, пропахшее никотином и алкоголем и по –прежнему дико вращая глазами, Голубая выплевывает из груди слова, звучащие как проклятье:	
 - Если хочешь попасть в мир мертвых, нужно самому стать мертвым! Иного пути нет!					

========== В царстве страха  ==========

 Ледяные губы оставляют след на холодной спине.						
 Она вздыхает, изнеженная в его объятьях и откатывается назад, словно бы и не стонала секунду назад в его руках.									
 Хозяин Ада счастлив. Довольно усмехнувшись, мужчина переворачивается набок, любуясь кошачьим изгибом ее спины, выгнутой, как у кошки перед прыжком.			
 Женщина, завернутая как в кокон в одеяло, неспешно натягивает колготы, потом платье, давая ему поцеловать отметины принадлежности этому миру – пентаграмму, которую получила сразу по прибытию сюда. У каждого жителя этого мрачного мира есть знак Сатаны, выбор лишь в том, где именно он будет высечен. Круэлла выбрала поясницу.	
 Женщина берет расческу и осторожно проводит по волосам. Ей ничего не нужно делать – губы ее всегда красные, как кровь, волосы - жесткие, словно сталь, взгляд холоднее льда. Она создана править этим миром. 							
 Аид вальяжно приподнимается на постели, удовлетворенно осматривая любовницу с головы до ног. Прикуривает:										
 - Вскоре мы ждем гостей, милая.
 - Что за гости? – равнодушно спрашивает Круэлла. – Кто еще окочурился? Реджина кинула кости, что ли?											
 Он улыбается. Ее грубость приводит его в восторг. Трудно поверить, что эта женщина может и цитировать поэтов, и материться как сапожник одновременно. 			
 Предчувствуя, что ответ ее очень обрадует, медленно качает из стороны в сторону:	
 - Нет. Это особенные гости, Круэлла. Это некто из мира живых.				
 Она быстро оборачивается и глаза ее блестят нездоровым огнем:				
 - Кто настолько чокнутый, чтобы добровольно приволочься сюда, дорогой?		
 - Друзья нашего новоприбывшего пирата – усмехается Дьявол. – Они ищут его здесь. И Румпель тоже с ними.										
 Де Виль внимательно смотрит на свое отражение в зеркале, словно изучая его. Потом вдруг разражается диким и отчаянным смехом, запрокидывая голову назад. Когда она подходит к кровати и ложится рядом с Аидом, плечи ее все еще трясутся от хохота, теперь беззвучного.	
 Она призывно смотрит на любовника. Аид встал и походил по комнате. Повернувшись к ней, смакуя свою гениальность, он чеканит каждое слово:				
 - Я знаю, чего ты ждешь от меня, Круэлла. И я дарю тебе возможность убивать снова. Пусть это будет моим подарком в честь твоего скорого дня рождения.			
 На миг злодейка лишилась дара речи. Она так растрогана, что лишь качает головой из стороны в сторону, не в силах поверить в собственное счастье. По щекам даже потекли слезы и женщина бросается любовнику на шею, сладким поцелуем выражая благодарность. Кроваво-красные губы страстно обжигают рот Аида, язык спешно и жадно пробегает по зубам.	
 - Ох, дорогой! Ты даже не представляешь…							
 - Представляю – кивает он. – Именно поэтому вновь вернул тебе твое счастье. Более черного сердца, чем у тебя я никогда не видел. Когда ты только здесь появилась, я был поражен. Ибо ты не просто дитя тьмы, дорогая. Ты и есть тьма в чистом виде. Ты – адский огонь, что сжигает всех. И это стало решающим в моем выборе королевы Ада. Никто не может соревноваться в жестокости с тобой.	
 Губы ее пронзает острая улыбка, а в глазах томится лишь ослепительный триумф. 	
 Де Виль нежно обнимает его за плечи.								
 - Мы пока никому не скажем, ладно? Пусть это станет для всех сюрпризом! – она умоляюще смотрит на него, тут же возбужденно заходив по комнате. В глазах – только одержимость и неверие собственному счастью. Когда она оборачивается к нему снова, из холодных уст ее срывается только:
 - Эмма Свон. Моя убийца не просто будет здесь скоро. Именно она будет возглавлять чертов отряд Чип и Дейлов, я уверенна. О, она будет молить меня о смерти после того, как лично увидит милое тельце Капитана Плохая Подводка, разорванное на куски. 
 Губы женщины трогает счастливая улыбка. В полнейшем восторге она радостно хлопает в ладоши и даже подпрыгивает на месте, словно дитя.					
 - Нужно будет придумать еще, что сделать с Румпелем. Это очень опасный противник. Просто так он не сдастся. Но просто так мне мало. Эта падаль должна умолять о смерти, целуя носки моих туфель.	
 Аид вальяжно подходит к любовнице, и обнимает ее за плечи.				
 - Круэлла, ты можешь уничтожить весь город. Но Крокодила не трогай. У нас с ним свои счеты.
 - Это приказ? – удивленно спрашивает она.							
 - Да. С ним я разберусь сам, и если ты нарушишь это, будешь отдана на съедение Церберу. Поняла, любимая?										
 - Ладно – кивает она не без привкуса легкого разочарования.					
 - Умница.
 Круэлла пожимает плечами, мол, без тебя знаю. Наконец, она надевает туфли и укутывается плотнее в меховую шубку, как будто не здесь горит адский костер.			
 Повернувшись лицом к любовнику, столь осчастливившему ее, Де Виль говорит:		
 - Дорогой, позволь мне устроить празднества сегодня. Настоящую их причину говорить не будем. Скажем, что в честь моей коронации. Пожалуйста, я закачу грандиозный праздник.	
 - На твое усмотрение – пожимает плечами Аид.							
 - Хорошо. Тогда сегодня вечером мы как следует повеселимся.

	

 Реджине неловко. Женщина опасливо осматривается по сторонам. Единственное ее желание сейчас – поскорее убраться из этого ужасного места, убежать, сломя голову. Но она вновь напоминает себе – выбранная ею роль не предполагает подобного. Нужно играть ее красиво, дабы никто ничего не заподозрил. Иначе ее ждет провал, а она слишком долго шла к своей цели, чтобы все уничтожить сейчас.
 Свон шагает сзади. Мерзкое недоразумение с воспаленными глазами, несчастное и страдающее. Та, что потеряла свою великую любовь. Реджина усмехается про себя: как хочется крепче сдавить руками ее шею и оставить ее здесь, на полпути к любимому, мертвую. Ей так долго пришлось играть подругу и сестру!
  А все, что ей нужно от Спасительницы – ее жизнь. Мерзкая и никчемная. Но это будет самой лучшей местью Белоснежке и ее смазливому глупцу. О, они мило держаться за ручки, кстати, как маленькие.
 Робин плотнее сжал сагайдак. Реджина смотрит на него с нескрываемой нежностью – в постели он непревзойденный настолько, что она готова простить ему все, даже отсутствие мозгов.
 Дочка Зелены заворочалась в пеленках и заплакала у нее на руках. С наивысшей нежностью, на какую только способна, Реджина крепко сжимает ее в объятьях и покачивает из стороны в сторону. Маленькое невинное создание, которое скоро отправится на корм крокодилам в Аду. И сотрется последнее напоминание о ее мерзкой сестричке.
 А она заберет Генри и, подвергнув его заклятью беспамятства, увезет подальше от этого мерзкого места и из этого мира.									
 Женщина усмехнулась своим дерзким мечтам. Долгие годы она таит эту мечту в себе, столько лет вынуждена прятаться под маской героя. Ей опостылела эта роль, но вот беда – злодеи в этом мире никогда ничего не добиваются.						
 Она подозрительно посмотрела на опирающегося на трость Румпеля. Крокодил явно искал здесь собственной выгоды. Она столько лет знает его и уверенна – просто из альтруизма точно бы не пошел.										Посмотрим, будет ли он ей союзником или противником в этот раз.	
 Застывшие городские часы внезапно пробили полночь. Румпель усмехнулся, увидев это и резко остановился.										
 - Что это значит? Почему мы стоим?								
 Свон отчаянно потрясла его за плечо, и мужчина сбросил с себя ее холодную руку.	
 - Нам не пройти дальше. Дорога закрыта.
 - И как открыть ее?
 Губы Румпеля растянулись в довольной усмешке:						
 - Единственный выход – пожертвовать невинной душой. Мы должны сами решить, кого убить первым.	
 Прекрасные в ужасе переглянулись:								
 - Этого не может быть! Должен быть другой выход. Более гуманный.			
 - Это ад, дорогуши. Здесь есть только один выход – смерть.					
 Эмма кидается к мужчине, схватив отцовский нож.						
 - Отлично. Вот тебя мы и убьем.
 - Уверенна, что сможешь выжить здесь без меня?						
 Девид крепко прижал дочь к себе:	
 - Эмма, пожалуйста. Успокойся.									
 - Киллиан. Нам надо найти Киллиана быстрее – бормочет Спасительница, как безумная. Глаза ее воспалены и слезятся и она прочно сжимает голову руками.			
 Гул тормозов отвлек их. Из подъехавшей машины вышло ужасное горбатое чудовище с одним глазом и, склонившись в довольно галантном поклоне, прошипело:		
 - Добро пожаловать в наш мир! Хозяева ждут вас.						
 Он показал рукой на машину.									
 Эмма дрожит, как в лихорадке и на ватных ногах шагает в салон первая. Родители за ней. 
 Расположившись на заднем сиденье, отчаявшаяся Спасительница кусает губы и монотонно шепчет: 
 «Киллиан. Любовь моя. Киллиан».							
 - Это нормально, что она так ведет себя? – спрашивает у Румпеля встревоженная Белоснежка, гладя дочь по растрепанным волосам.							
 - Это Преисподняя. Здесь ничто не бывает нормальным. И не такая крепкая психика ломается.
 - Нам нужно как можно скорее проваливать отсюда – Девид поджимает и до крови закусывает губы.
 - Как получится – вяло говорит Темный.								
 Он беспокоен и оглядывается по сторонам. Ему тоже хочется домой. К Белль.		
 Машина несется так быстро, что новоприбывшие мысленно прощаются с жизнью. При поворотах визжат тормоза и лихой водитель радостно смеется. Они прижались друг к другу, но страх только возрастает.
  Пролетев несколько поворотов и два или три переулка, авто тормозит у роскошного замка из черного мрамора.						
 Лихач галантно открывает дверь и криво улыбается:						
 - Прошу вас. Вас все заждались.
 Эмма выпрыгивает из машины. Зубы ее стучат друг о друга в каком-то бешеном ритме. Воспаленными глазами она пытается рассмотреть место, в котором они очутились, но туман делает это почти невозможным.								
 Подбежав к кованным воротам, девушка кричит, срываясь на визг:				
 - Киллиан! Киллиан!										
 - Его здесь нет, мисс Свон. Пройдемте внутрь.							
 Едва очутившись внутри, они попадают в горячую лаву адского огня. Пройдя пару шагов, слышат отчаянный вопль позади себя. Простачек запутался в ядовитом плюще и просит помощи. Растение обвивает его маленькое тельце, обволакивает его. Гном противится, как может и вопит, уже в полный голос. 
 Кинувшиеся его спасать Девид и Робин, смогли освободить несчастного из смертельного плена, но поздно – пройдя несколько шагов, несчастный гном падает замертво, испустив последний стон. Тельце его покраснело и лежит в его собственных нечистотах. Подоспевшие к трупу стервятники, тут же принялись выклевывать несчастному глаза.
 - Вот и первая жертва – философски изрек Темный. - Осторожнее, отравленный плющ здесь на каждом шагу. Хотя я думал, что его уже вырубили.					
 Эмма как ошалелая кидается вперед и все попытки Девида удержать дочь заканчиваются фиаско.
 Отчаявшаяся девушка бежит, колотя руками об стену и раздирая пальцы в кровь с именем любимого на устах.								
 Снежка первой замечает ловушку и с воплем кидается к дочери:				
 - Эмма!
 Слишком поздно. Спасительница уже висит над огромной грязной рекой, закованная в кандалы, а под ней с утробным рыком курсирует стая аллигаторов.			
 Цепи срываются и она летит ко дну. Из груди Девида и Снежки раздается отчаянный крик, Реджина выпрыгивает вперед, понимая, что все ждут от нее каких-то действий. Свон все ниже и ниже, кажется, еще немного и ее сожрут мерзкие хищники. Родители все отчаяннее кричат ее имя, как будто это может что-то изменить, и Девид бесстрашно бросается вперед на помощь своей малышке.	
 Но срывается, едва не разделив участь дочери.	
 Крокодилы уже почти лижут пятки Свон, как та не извивается.  
 Снежка теперь выкрикивает два имени любимых людей сразу и отчаянно мечется по скале, на которой они очутились, протягивая руки.
 И вот, в момент, когда все кажется проигранным, из синей дымки, окутавшей вмиг все вокруг, появляется зловещая фигура. Один взмах руки – и дочь с отцом спасены, прижимаются друг к другу. Девид укутал Эмму своей курткой и прижал покрепче к себе.		
 Тем временем, гость из синей дымки уверенно приближается к ним. Его холодные черные глаза и губы, подернутые издевательской усмешкой, самоуверенная походка и огненно рыжие волосы говорят о том, что перед ними ни кто иной, как сам Сатана, владыка этого страшного мира.
 Он останавливается в нескольких шагах от новоприбывших, вскользь осмотрев их. Казалось, он очень ждал их прихода и даже снизошел до легкого кивка в их сторону – приветствие от Дьявола.	
 - Добро пожаловать в мое царство, путники! – голос его звучит холодно и бескомпромиссно. Ледяной взгляд насмешливо оглядывает каждого из них. Подойдя ближе, владыка Преисподней указывает им на лодку, качающуюся на мутных водах, откуда еще несколько секунд назад им угрожали клыкастые чудовища.
 Он проходит в транспорт первым, герои – за ним.  Свон все еще стучит зубами, прижавщись к отцу.
 Тот же возница, что вез их сюда, теперь выполняет роль лодочника и отчаянно гребет веслами. Робин отваживается заговорить первым:						
 - Мы очень польщены таким приемом, ваше величество, но предпочли бы поскорее найти нашего друга и убраться отсюда. Живым не место в царстве мертвых.			
 Аид сотрясся от беззвучного смеха и лучезарно смотрит на путников:			
 - О, да мы и не думали держать вас долго. Но моя королева организовала веселье в честь вашего прибытия сюда и очень ждет встречи.							
 - Королева? – встревоженно спрашивает Реджина. Перед глазами сразу встает образ матери и ей становится совсем неуютно.								
 - О да – удовлетворенно кивает хозяин Преисподней. – Самое восхитительное создание на земле. Она вас заждалась и очень взволнована скорой встречей.			
 Злой Королеве все это очень не нравится. Нужно будет сильно постараться, чтобы убедить Кору, что она просто играет роль героя. А в том что именно мать хозяйничает в этих местах Реджина не сомневается.									
 Они продолжают плыть по грязной вонючей реке. Только через несколько минут пришвартовываются около огромных камней и цепочкой выползают из лодки с помощью Аида.	
 Владыка Ада молча ведет их в тронный зал своего замка.					
 Реджина уже готовится к встрече с матерью, напряженно ища ее глазами.			
 Кора действительно здесь, стоит возле трона, опустив голову. Но Королева вовсе не она.
 Реджина переводит изумленный взгляд на каждого из новоприбывших, потом на Аида, с гордостью держащего свою возлюбленную за руку.						
 Но все изумлены не меньше ее.	
 Женщина в черном блестящем платье и шубке из горностая поднимается с трона и выходит им навстречу с милой улыбкой, полной радушия и гостеприимства.			
 - Круэлла… - шепчет, наконец, Румпель, до конца не веря в происходящее.
 Королева улыбается:										
 - Привет, дорогие! Я ждала вас!

========== Взгляни в зеркало ==========

Вино льется рекой. Круэлла позаботилась об этом. Королева Подземелья, в котором огонь сжигает дотла все живое, не спешит идти танцевать, лишь молча наслаждается музыкой. Звуки, извлекаемые из скрипки самым гениального скрипача, которого когда-либо видывал свет, божественны. Даже самая черная душа не может не склониться пред ними. Вивальди. Стоило попасть в Ад, чтобы познакомиться с этим гением.
 Круэлла слишком хорошо знает правила и давно усвоила урок: держи друзей близко, а врагов - еще ближе. Она снова и снова напоминает несчастной потерявшейся девочке, что когда-то была Спасительницей, о том, кого теперь нужно спасать. Эмма Свон, стуча зубами и дрожа, словно в лихорадке, сидит всего в нескольких шагах от королевского трона. Так близко, что, кажется, лишь руку протяни - и сдавишь в руках ее хрупкое горло. Но нет, не сейчас. Де Виль одернула себя в который раз за этот вечер. Желание убить так велико, как никогда раньше, однако, она должна сдерживаться. Никто пока не смеет узнать ее самый большой секрет.
 Чтобы хоть немного отвлечься от запаха крови, который разрывает ноздри и от безмерного возбуждения в связи с возможными дальнейшими убийствами, она оглядывается по сторонам. Когда она только попала сюда, пила, как безумная, что глотку закладывало от ледяного холода джина, ничего не стесняясь и все мешая. Она хотела умереть, но умирать уже было поздно. Всякий раз ей приходилось напоминать себе, что она уже мертва, что это - конец, и всякий раз хотелось визжать от этого.
 Но в конечном итоге она смогла убедить себя, что здесь не так уж и плохо и уж точно лучше, чем гнить в еще более ужасном месте (говорят, есть и такие). У нее здесь есть все, о чем однажды, задыхаясь в крошечной комнатке на чердаке родительского дома, она могла только мечтать, запертая от всего мира - могущественный любовник, с которым ночи горячи, а дни отчаянно-веселы, алкоголь в свободном количестве. Мамочка, всякий раз только лишь смотрящая на нее глазами побитой собаки, но беззащитная, словно слепой щеночек перед нею, бессильная что-либо сделать, а теперь еще и Кора Миллс в подчинении и - хвала Дьяволу! - возможность убивать. И раз уж даже праздники ей здесь позволены, неужто же нужно желать чего-то еще, чего-то большего?
 В конце концов, она ведь злодейка, и такова ее участь, которую она выбрала с самого своего рождения - гореть в аду.
 Мама, мы все попадаем в Ад.
 Сейчас взгляд Круэллы внимательно изучает мадам Миллс. Кора в ярости. Коре не нравится ни ее положение теперь, положение второй скрипки, ни, тем более, холодность бывшего любовника, Аида, которую она в полной мере ощутила некоторое время назад. Круэлла осторожна в своих эмоциях. Вино триумфа бьет ей в голову нестройными раскатистыми волнами, но нет - рано праздновать пока. Нужно быть осторожной. Она знает, прекрасно знает, что эта проклятая женщина будет мстить, а значит, нужно быть начеку. Снова вспомнить безрадостное детство. Снова наблюдать, вынюхивать, слушать тишину, выжидая, чтобы была возможность напасть первой.
 Сладкий стон доносится до ее ушей, и она поворачивает голову в сторону, откуда он раздался. О, как же она любит это место порою - сильнее, чем что-либо в земной жизни! Она мечтает отомстить, но мстят за нее, и вот она уже видит обезумевшие глаза Спасительницы. Какая сцена. Какой пассаж. Она готова аплодировать ее участникам и даже встает с трона, дабы сделать это, и получше все разглядеть.
 Киллиан Джонс, чертов Капитан Плохая Подводка, тот, ради которого герои пришли умирать сюда, забыл обо всем на свете. Он танцует и танцует с бывшей любовницей, и тело Милы извивается, словно змея в его крепких, волосатых руках. Адская пляска, нескончаемая, не прекращающаяся, под ту скрипку, струн которой касаются пальцы другого великого гения - Паганини, танец, который обжигает, и способен растопить любой огонь.
 Язык Крюка вползает в рот его красивой шлюхи, проходит по губам. Он лижет их, словно пес, обгладывающий кость, с таким жаром и аппетитом, какого Круэлла не у каждой собаки видала.
 Он не помнит Эммы Свон, о, ведь никто не сказал несчастной об этом. Не помнит, потому что она, Круэлла Де Виль, ночной кошмар, чьи губы кровавые, как бушующее вино, попросила своего любовника стереть ему память и Аид охотно сделал это. И теперь Киллиан хочет лишь Милу, любит лишь ее.
 Круэлла смотрит и смотрит, как зачарованная, потому что пляска тел, переплетающихся друг с другом, сладкие стоны, испускаемые с губ сладострастной Милы, всякий раз, когда она трется межножьем о пах Крюка, шалая и забывающая обо всем на свете - клинок в сердце той, благодаря которой она, Круэлла, находится теперь здесь и сидит на этом троне. 
 Когда Эмму начинает бить крупный озноб, Де Виль пальцем подзывает горбуна, который иногда развлекает их с Аидом.
 - Чего желает моя Королева? - услужливо растягивая губы в сладостной улыбке, он склоняется перед нею в галантном поклоне. Пусть кланяется. Ибо всякий здесь отныне обязан целовать подол ее платья и лизать пыль ее туфель.
- Дорогой, принеси-ка нашей гостье, - Круэлла слегка склоняет голову, указывая на Эмму, - то волшебное зеркало, что я приготовила для нее, да поживее.
-Да, моя госпожа - благоговейно произносит карлик, растворяясь во мгле.
 Рука Аида покровительственно сжимает ее ладонь, понимая, поддерживая, восхищаясь. Она дарит ему легкую улыбку и касается пальцами его щеки, обещая свою любовь, хотя, кажется, и не сегодня.
 Тем временем, танец страсти между двумя жаркими любовниками продолжается. Это больше не прелюдия, а безумное совокупление, которое заставляет Де Виль ядовито улыбаться.
 О да, чертов капитан, давай же, мсти за Круэллу, раз уж она сама пока не может отомстить, у тебя это получается лучше.
 Круэлла переводит взгляд на Румпеля, сидящего по левую руку от нее, чуть поодаль от трона и с пьющего вино из хрустального кубка, что она ему протянула с абсолютно отрешенным лицом. Пусть так. Чертов Крокодил, она знает, как задето сейчас его самолюбие. Танцуй, Мила. Давай, чертова сука, у тебя всегда получалось делать этому жалкому трусу больно - получится и теперь.
 Сгорбленная фигура мелькает в толпе. О,  а вот и ее верный карлик - уже вернулся, да не один, а с подарком для Эммы, что она, Круэлла так долго готовила.
 Пусть же начнется веселье!
 Де Виль затаилась, забывая как дышать. Все будто замедленные кадры старого фильма, пленка давно уже пожелтела, картинка дрожит и поблекла, но оторваться от него невозможно. Остановившееся когда-то сердце в ее груди посылает болезненные сигналы, оно все еще может болеть от предчувствия ужаса и ликовать от вкуса чужого горя. Все изменилось, лишь это вечно.
 Холодные голубые глаза Де Виль напряженно, не мигая, наблюдают за противницей, и с каждым ударом, с каждым битом, сердце, пораженное жестокостью, словно вирусом, умоляет - давай же, Свон. Возьми зеркало. Прими подарок.
 Эмме плохо. Тонкая струйка запекшейся крови течет из искусанной, развороченной губы. Затравленный взгляд, направленный на карлика, но не видящий ничего вокруг, темнеет сильнее, чем самая черная ночь, какую когда-либо видывал свет, на кончиках ресниц застыла и боится выползти наружу горькая, горячая слеза. Пальцы дрожат, трясутся словно в лихорадке, но она все же протягивает руку навстречу дару.
 Круэлла вытянулась на троне, словно струна. Еще миг, один миг - и да начнется веселье. Карлик знает свое дело. Она бы ни за что не отказалась.
 Ну давай же, Свон. Давай. Свон. Простые слова теперь стали заклинанием, которое Круэлла повторяет на разные лады, проговаривает разными голосами в своей голове. Опусти глаза. Посмотри в зеркало.
 ПОСМОТРИ В ЗЕРКАЛО, СВОН!
 Нет. Спасительница, теперь такая жалкая, такая несчастная, женщина, чья голова уже давно не касалась подушки, и что так много времени балансирует на краю безумия, потрясающе упряма. Она не может заставить себя оторваться от пирата ни на миг, а тот словно бы исполняет свой танец греха для нее, ради нее, как будто она - главный, единственный зритель.
 Киллиан Джонс не помнит, что за ним пришли. Не помнит даже, что его нужно спасать. Затуманенный алкоголем и магией мозг способен знать и узнавать только прошлое, в котором они с красивой шлюхой Милой ловили призраки счастья однажды. Она уже раздета, а он обнажен до пояса, и обвивает ее тело вокруг себя,  словно шелковую ленту.
 Спасительница несчастна. Спасительница страдает. Ее отчаяние так безмерно, что пробирает кости, касается самых страшных уголков этого обреченного царства. Но она не может заставить себя оторваться от танца. Не может решиться посмотреть в зеркало.
 Проклятье! Круэлла взмахнула рукой - и музыка затихает. Струна Паганини обрывается со сладким стоном завершая игру и свое существование.
 Ингрид, верная Ингрид, холодная королева, у которой и вместо сердца лед, лишь склоняет голову, покорная зову Круэллы, и в следующий миг весь жаркий, проклятый Ад затягивает холод.
 Лед растет под ногами, забирая в свой плен того, кто слишком поздно успел убрать ноги. О, вот уже один из гномов превратился в застывшую статую, хоть и все еще двигает ртом. Ледяная гора накрывает его по колени, по пояс, касается шеи, и, как не сопротивляется несчастный глупый малыш, как не противится отчаянному страстному зову смерти, она уже схватила его за глотку, перерезав последнюю тонкую нить жалкой жизни. Вскоре лед касается его макушки и он так и остается стоять, касаясь рукой толстой белой стены - несчастный жалкий гном, вечный пленник белого холодного куба.
 Вторая жертва Ада. Какая досада. Ах, какая потеря. Какая смешная потеря. А все лишь с одной целью, только для того, чтобы заставить сломленную уже Спасительницу посмотреть в зеркало.
 Взгляни же  в зеркало, Эмма Свон.
 Поджав под себя ноги и охваченная ужасом Эмма, кажется, готова визжать от ужаса. Куда только подевалось ее хваленное мужество? Трясина Преисподней затягивает всех.
 Она мечется взглядом по полу, бросает его по сторонам, диковато оглядываясь, как будто видит рядом собственный кошмар, а руки ее дрожат так, словно она вот-вот рассыпется на миллион мелких песчинок.
 И наконец, она смотрит в зеркало.
 Картины сменяются одна за другой, Круэлла же отчаянно цепляется за поручни трона, стараясь увидеть, запомнить каждую деталь в ее взгляде, каждое, едва заметное шевеление ее губ, каждый, почти не слышный вздох.
 Испуг сменяется ужасом, ужас - истерикой. Зажав уши руками и зажмурившись, Эмма начинает визжать и этот крик способен разжалобить даже самых отъявленных мразей.
 Да, Эмма Свон. Ты все увидела правильно.
 Твою мать разорвут собаки. Ее жирное тело придется им по вкусу.
 Твой отец будет плавать в Лете жалкой заблудшей душой и визжать, словно безумный, как все они делают.
 Твоя подруга уйдет отсюда безумным чудовищем, и спаленные ею деревни покажутся всем это пережившим, раем на земле.
 Твой сын станет рабом этого места. Рабом пера. Рабом Королевы Ада.
 Жалкие останки твоего пирата обглодают крысы. Они очень давно голодные.
 И я не дам тебе умереть, Эмма Свон. Ты познаешь нечто, куда более страшное, чем смерть. Ты познаешь безумие.
 А потом приду я. И убью тебя.
 Я убью тебя, Эмма Свон. Даже не сомневайся.
 Зеркало падает на пол, стекло со звоном разбивается на крохотные осколки.
 Эмма Свон все орет и орет, наверняка решив уничтожить в себе даже саму способность голоса, и колотя руками по плечам отца, отпуская пощечины матери, безутешно пытающихся ее успокоить.
 Все видения, что были только что ей - правда.
 От мести Круэллы Де Виль никому не остаться живым.
 Круэлла встает, махнув рукой и предлагая продолжить празднество, и уходит, ведомая своим Хозяином, Дьяволом, повелителем этих мест.
 Сегодня ей больше ничего не надо.
 Сегодня ее убийца впервые взглянула в зеркало.

========== Мальчик ==========

Генри больно. Он не привык видеть матерей в таком состоянии. Эмма, милая Эмма, его найденная и обретенная мать, дрожит, словно в лихорадке, сжимая в руках осколки стекла. Проклятое зеркало. Оно совершенно обычное и никто так и не добился ответа, что же она увидела там, что ее так напугало. Пошатнувшаяся и без того после смерти Крюка психика, теперь уязвлена. Его мама сошла с ума, а он не может помочь.
 Генри плохо. Он не привык чувствовать себя беспомощным. Он открывает книгу и закрывает ее, не в силах написать ни строчки. Перо ничего не пишет, как будто потеряло свою силу. Он снова открывает книгу, во второй, в третий, в четвертый раз, и так же с грохотом закрывает ее. Он - Автор и ему всегда говорили, что отныне великая магическая сила сконцентрирована в его руках. Но он ничего не может сделать теперь, когда его мать страдает, когда возлюбленный другой его матери только что потерял маленького сына и сейчас сам отчаянно ищет забытья или смерти. 
 Генри в отчаянии. Он не привык отступать, но, кажется, у него нет иного выхода. Попытки повлиять на историю, переписать ее осколком, огрызком чертового, сломанного так не вовремя пера, провалились и он бессильно стучит кулаком по столу, роняя голову на руки.
 - Ничего не нашел, парень? - дед знает ответ на свой вопрос, и бабушка знает, но в глазах их столько надежды, чертовой надежды, о которой он столько раз говорил сам, о которой ему всегда говорили другие, что Генри готов продать душу Дьяволу, лишь бы сказать, просто сказать, плевать на уверенность, что она есть. Надежды нет, идеалы разрушены. Хочется выть.
- Нет. Ничего нет.
 - А ты хорошо проверил? - бабушка, Белоснежка, та, чье имя - синоним надежды, сейчас такая беззащитная, и он больше всего на свете хотел бы ей соврать, хотел бы заверить, что есть еще другие книги, что он может поискать другие варианты, что есть не одна и даже не две возможности вернуть здоровье Эмме, помочь Робину, спасти город и вернуться домой. Но это будет самой большой ложью в его жизни. Он так не умеет. Он не сможет ей врать.
 Надежды для них никакой. Она угасла тогда, когда умирал маленький, закрытый от обычного мира волшебный город в штате Мэн.
- Да, ба. Все пусто. Все напрасно.
 Генри зарывается лицом в пожелтевшие страницы книги сказок. Нет сил не плакать больше и он безудержно всхлипывает, выпуская клокочущие рыдания из груди. Они не должны были страдать. Они могли бы разрешить ему уничтожить магию. Тогда ничего бы не произошло и был бы хоть призрачный шанс вернуться домой. Но нет - шанса нет и дома тоже. Дома теперь уже тоже больше нет.
 Оставив дрожащую, безумно вращающую глазами Эмму, его прекрасную маму, которой столько страданий выпало в жизни, дед подходит ближе, сгребая его в охапку и обнимая, как маленького. Ну и пусть. Пусть обнимает. Генри сейчас это очень нужно. Плевать, что ему уже давно не пять лет.
 Он зарывается в рубашку Девида, от которой все еще пахнет яичницей и вкусными гренками, и ревет, как белуга, потому что это то, чего он не может вынести. Это, без сомнения, выше его сил. В конце концов, ему всего лишь четырнадцать. Он еще ребенок, мальчик, у которого всегда все отбирали - Тьма забрала обеих мам, и он едва успел вырвать их из ее цепких, крепких объятий, злая сила отобрала отца, не дав Генри насладиться им, побыть с ним, налюбоваться им, чертова магия украла нормальное детство, в котором теперь обычные школьные уроки превратились в неосуществимую мечту.
 Он все плачет и плачет, слушая бессвязные мычания своей матери, и как она лихорадочно шевелит губами, повторяя лишь несколько слов: "Мама", "Папа", "Сын", "Реджина", "Киллиан". Никто уже не уверен, умеет ли Эмма Свон говорить. Никто уже не думает, заговорит ли она еще когда-нибудь.
 В конце концов, Генри удается вырваться из цепких объятий Девида. Он весь дрожит, словно в лихорадке, и больше всего на свете ему сейчас  нужно чье-то тепло. Но он понимает, что плохо не только ему, плохо им всем. Несчастной матери Мери-Маргарет, потерявшей дочь в младенчестве и сейчас проигрывающей битву с ее безумием. Девиду, который наверняка корит себя, что не смог уберечь дочь. Киллиану, обреченному на смертельные муки, которые вряд ли способен выдержать любой здоровый человек. Маме Реджине, вынужденной озираться на каждом шагу из страха встретить здесь своих жертв. Бесстрашному Робину, потерявшему крошку-сына в неравной войне с Тьмой и в ужасе представляющему, что может потерять дочь. Плохо всем и каждому и он не должен забывать об их страданиях. Он должен что-то сделать, чтобы их прекратить, хотя бы попробовать.
 Поэтому, мягко высвободившись из объятий деда, Генри тихо шепчет, вытирая рукавом свитера заплаканные, покрасневшие глаза:
 - Я попытаюсь что-то придумать, чтобы помочь маме. Мы должны остановить этот ужас.
 - Это не остановишь, Генри. Здесь Ад, а не курорт, я же предупреждал - Голд, как всегда, весьма пессимистичен, стоит, прислонившись к холодной стене, попивая холодный чай, будто бы это его не касается.
 - Я все равно попробую.
- Что ты задумал? - Мери-Маргарет ослабляет хватку, отчего Эмма тут же начинает махать руками, словно бы отгоняя от себя назойливых мух. 
 - Я попытаюсь найти выход. Сначала схожу в мэрию. Там наверняка должно быть что-то, что нам нужно. Книги, бумаги, подсказка, как совладать с Аидом. Что-то должно быть.
 - Пацан прав - Голд аккуратно поставил чашку на стол. - Мэрия хранит много секретов. Возможно, и такие тоже.
 - Нет, Генри, это не безопасно и я не пущу тебя туда.
 - Мама! - пытается возразить Генри, но Реджина как никогда, бескомпромиссна.
 - Генри, я сказала нет. Здесь опасности на каждом шагу.
 - Хорошо, мы могли бы пойти вдвоем с кем-то, чтобы ты меньше волновалась.
 - Я пойду с тобой - Робин надевает сагайдак, проверяя, все ли стрелы целы.
 - Боюсь, ты будешь там бесполезен, ты и понятия не имеешь, как одолеть дорогу до мэрии безболезненно. - Румпель застегивает пиджак. - Пойдем, я провожу тебя. 
 - Тебе это зачем? 
 - У меня свои интересы. Следите за мисс Свон. Кажется, она собирается биться головой об стену, рискуя растерять последние мозги.
 Это было похоже на правду. Эмма сидит, охватив себя руками, и глухо мычит, раскачиваясь.
 - Что нам делать, Румпель? - Мери-Маргарет смахнула со щеки покатившуюся слезу.
 - Пока не знаю. Возможно позже я попробую ею заняться. Идем.
 Он выходит и порядком напуганный Генри, сто раз успевший уже пожалеть о своем решении, идет следом за ним.
 Дорога до мэрии безопасна только на первый взгляд. Как и каждое место здесь, она носит всего лишь иллюзию безопасности. Отравленные лианы источают такой прекрасный аромат, что хочется в нем искупаться. Но стоит лишь затянуться им поглубже, как легкие сковывает цепями и ты больше не можешь дышать. Величественная река так прекрасна и манит свежестью, что не возможно удержаться от желания немедленно искупаться в ней, нырнув туда прямо в одежде. Но это не принесет ничего, кроме смерти. В питомнике милые щенки, очевидно выращенные Круэллой Де Виль сладко скулят, чтобы к ним подошли поиграть, но их слюна отравлена парализующим ядом. Гнилой мир под маской прекрасного. Румпель ступает осторожно, и он следует за ним по пятам.
-Дед, что мы будем делать?
- Так и знал, что у тебя нет никакого плана, Генри - укоризненно качает головой Темный маг. - Это мое дело. А ты мне поможешь. Будешь искать нужную книгу.
 Генри это никак не успокоило. Конечно же. Голд снова решил оставить его с носом. Иначе, кажется, не может. Впрочем, он уже так отчаялся, что плевать. Лишь бы спасти семью и поскорее убраться отсюда.
 Румпель, внимательно осмотревшись по сторонам, входит в мэрию. Здесь она совершенно другая, не такая как в Сторибруке - куда более темнее и мрачнее. Но этот мир действительно мрачный, он должен быть таким. Курорт им никто не обещал.
 Генри рвется к двери, сейчас он обязан начать действовать. Но ручка, засветившись мрачным светом, обжигает мальчику руку, к счастью, не сильно. Он почувствовал лишь легкое жжение в пальцах.
 - Конечно же там защитное заклятье, Генри. Ты разве думал, что все так просто?
 - И что же нам делать?
 - Я его точно не разрушу - нет времени. Так что, полезай в эту дверцу...
 Румпель хмурится. Крошечная дверка в двери явно предназначена для собак. Это значит одно - там ждет Круэлла Де Виль, а у него вовсе нет желания с ней встречаться сейчас. И вообще никогда.
 - Ладно.
 - Возьми оттуда книгу заклятий. А еще лучше вырви пару страниц, с десятой по тринадцатую. И принеси мне, а я пока присмотрю за тем, чтобы никто сюда не сунулся.
 Генри колеблется.
 - Что такое, пацан?
 - Я не хочу воровать.
 - У твоей мамы это отлично получалось, так что давай - проявляй скрытые таланты. Уверен, они и у тебя есть.
 - Не трогай мою маму.
 Ох. Голд раздражен. Раздолбать бы этого пай-мальчика об стену головой, да он ему еще нужен. Поэтому, прикрыв глаза в попытке успокоиться, он спрашивает ровным тоном:
 - Будем спорить или работать Генри?
 Мальчик шмыгает носом. Понятно - говорить оказалось легче, чем делать. Типичный герой. Румпельштильцхен несколько секунд с выжиданием смотрит на него, и удовлетворенно улыбается, когда паренек отдает ему свою куртку и лезет через дверь. Остается лишь надеется, что у него получится то, что нужно Румпелю.
 Генри вползает в кабинет на карачках, тяжело дыша. Таких приключений у него еще не было. Так, нужно немедленно выполнять задание Голда, раз уж у него самого все равно никаких идей нет и поскорее проваливать отсюда. Ничего хорошего это место не обещает, а со своей семьей, пусть даже и отчаявшейся, Генри чувствует себя в относительной безопасности.
 - Привет, дорогой!
- Холодный голос, донесшийся с другого конца кабинета, заставляет забыть на мгновение, как дышать. Генри вздрогнул, поднимая голову, чтобы взглянуть в лицо опасности.
 Круэлла Де Виль.
 Она стоит, сжав губы в тонкую кровавую нить и глаза ее блестят триумфальным огнем. Генри не понимает, что чувствует. Сердце на миг перестало биться от страха, но он сжимает руки в кулаки, дрожа от ненависти.
 Он ненавидит эту черно-белую женщину.
 И он боится ее как никого другого.
 Круэлла делает несколько шагов ему навстречу. Генри попятился, упираясь спиной в дверь, но Де Виль лишь усмехнулась. Она уже в сантиметре от него, в сантиметре от его лица, и, склонившись к нему ближе, дарит короткий поцелуй в щеку. Будто они хорошие друзья.
 - Чего тебе нужно?
 - Какой глупый вопрос, дорогой.
 Круэлла сильнее охватывает его за шею ледяной рукой. От этой бестии несет джином и... чем-то, что Генри не может объяснить, но чувствует опасность. Холодные голубые глаза сверкают как в лихорадке. Генри понял давно, что ему не стоит ждать от этой дамы ничего хорошего, и ищет глазами возможность убежать, поскорее скрыться от дьявола в мехах и бриллиантах. У него нет другой возможности выжить. Потому что он уверен - теперь уж Де Виль его ни за что не оставит в покое.
 - Я всего лишь хочу взять свое - продолжает Круэлла, соблазнительно улыбаясь. 
 - Я не могу вернуть тебя назад. Я сломал перо.
Она кивает. Похоже, ее вовсе это не смутило.
 - О да, я знаю, что ты сделал. Слухи здесь быстро распространяются, дорогой. Но здесь есть осколок пера. Так сказать, его душа. И ты напишешь мне новую историю.
 Осколок пера? Душа? Души есть у живых людей, это он знает. Но чтобы у пера была душа - нет, бред какой-то. Круэлла окончательно свихнулась, если верит в такие вещи.
 - У пера нет души, не лги.
 - Оказывается, есть - она вальяжно пожимает плечами, запуская холодные цепкие пальцы в его волосы. - Да, я была удивлена тоже, но ведь этот мир настолько безумен, что я выгляжу в нем совершенно здоровой.
 О боже. Ну что же она хочет? Генри  согласен слушать, только бы не дышать больше этим отвратительным, несносным запахом и не дрожать от страха и холода ее кожи.
 - Что тебе нужно, говори скорее. У меня мало времени.
 Она улыбается сладкой, ядовитой улыбкой. Как цветок, который может убить своим сочным, прелестным запахом.
 - Ты вернешь меня обратно, дорогой, но не просто так. Я хочу большего. Видишь ли, милый, я не привыкла подбирать крохи. Поэтому, когда мы найдем перо и я окажусь в Сторибруке, он будет целиком и полностью принадлежать мне.
 Что? Генри на мгновение забывает как дышать. Сумасшедшая женщина, разве она не понимает, что он никогда не выполнит того, что она просит? Однако, Генри все еще не ясно, почему она вообще решила, будто он будет ей помогать.
 - С чего ты взяла, что я помогу тебе, Круэлла? - заикаясь от страха и ужаса, оледеневшими губами шепчет Генри.
 - О, это главный вопрос.
 Она отходит от него на несколько шагов к тяжелому дубовому столу. Отодвинув ящик, достает оттуда что-то блестящее и протягивает своему визитеру.
 Зеркало. Генри не понимающе смотрит на запотевшее стекло, потом на нее.
 - Взгляни в него, дорогой.
 Генри не хочется этого делать, но, похоже, иного выхода нет. Он опускает глаза на стекло и...
 Мама Реджина. Бледная, несчастная, плачет над могилой Робина.
 Его отец, горящий в кипящем котле и испускающий такие вопли, что сердце болит.
 Мама Эмма, сидящая в комнате психиатрической клиники и уставившаяся в окно невидящим, затуманенным взором.
 Генри вновь ощутил на миг, как перестало биться сердце.
 - Что это?
 - Это зеркало показывает то, чего человек боится больше всего. Ты увидел свои страхи. Несчастных матерей, сошедших с ума от горя. Ах да, предвидя твой вопрос - свой страх я так же в нем вижу. Но - вот незадача. Мой страх преследует меня здесь. Он из плоти и крови. Так что никаких зеркал я не боюсь. Но твоя мама, получившая подобный подарок - другое дело. Она в ужасе, дорогой, не правда ли?
 Круэлла снова подходит к нему, слегка приобняв за плечи. Генри едва ли не задыхается от ужасного запаха, но вынужден терпеть. 
 - Видишь ли, Генри. Это место давит на все наши страхи. Все боли и все самое худшее, что мы пережили. Новичкам, тем более из мира живых, здесь нечего делать. Если их и не заберет Аид (а ты же знаешь, я могу попросить его об этом, милый, то они сойдут с ума и будут влачить жалкое существование, когда вернуться в реальный мир. И да, никакими врачами, увы, их здоровье после пережитого здесь не поправишь. Так что у тебя есть выбор, дорогой. Либо твои родные, все вместе, даже любовник твоей матери, возвращаются домой, где будут жить под моим началом, плохо, конечно, потому как иной жизни они не заслужили. Либо - Круэлла сладко улыбается - они останутся здесь. И будут убиты Аидом. Или другой опасностью, что их здесь подстерегают на каждом шагу. Или же сойдут с ума, ведь так теперь ведет себя бывшая Спасительница, правда? От тебя зависит будущее твоей семьи, Генри.
 Склонившись над его лицом, она шепчет:
 - Выбирай.
 Генри отшатнулся, нервно сглотнув. Выбор без выбора. Никакой надежды. И это тяжелым грузом вдруг легло на его плечи. Вытащить семью отсюда, чтобы потом предать их правлением мерзкой психопатки - или не вытащить, оставив здесь умирать?
 - Мне нужно подумать.
 Круэлла щурит глаза, готовая к прыжку, словно хищник. Она явно недовольна ответом, но, подумав, примиряется.
 - Хорошо, дорогой, понимаю. У тебя есть сутки на раздумья, а потом мы с тобой еще поговорим.
 Она берет со стола огромную книгу и безжалостно выдирает из нее пару страниц:
 - Что это?
 - Это то, за чем ты пришел сюда, дорогой. Передай Крокодилу.
 - Ладно - Генри мельком взглянул на какие-то крохотные витиеватые буквы, которые ему были не знакомы, и сунул бумагу в карман брюк.
 - Что ж, Генри, это все. Скоро мы с тобой снова увидимся, а сейчас - Круэлла властно указывает пальцем на дверь,  открывай дверь, отсюда она не защищена. И беги, мальчик.
 Генри оказывается в коридоре, не расслышав этих слов, хотя и не сомневаясь, что она сейчас с триумфом улыбается. Протягивает Румпелю нужные ему бумаги, успевшие за несколько секунд уже немного помяться в кармане, и молча, даже не взглянув на деда, выходит из мэрии, плохо понимая, предпочел ли Румпель остаться там, или же идет за ним следом.
 У него кружится голова и ноют колени.
 Генри Дениэль Миллс. Самое бесполезное существо на земле.
 Ребенок, который ненавидит магию.
 Ребенок, который видел слишком много страданий.
 Генри. Дэниэль. Миллс.
 Беги, мальчик. Беги. 

========== Добро пожаловать, рыжая! ==========

 Открыть глаза оказалось сущим адом. Со стоном Зелена все же заставила себя это сделать. Кости нещадно болели и она не сразу поняла, что лежит на земле, распластавшись, как тряпка.
 Где она? Зелена осмотрелась по сторонам. Она ничего не помнит. Только как рыдала у разрушенных городских часов после похорон Роланда, а потом раздумывала над собственной смертью, когда услышала слова обезумевшей Феи. 
 Зелена подняла взгляд к небу. Красные, свинцовые тучи нависали над городом и это уже был явно не Сторибрук. Загадкой оставалось и то, как она сюда попала. Все было крайне странно и совершенно невероятно. Словно бы она уснула и до сих пор видит кошмар, от которого невозможно избавиться.
 Подняться стоило огромных усилий, но все же Зелене это удалось. Локти нещадно саднили и были исцарапаны. Ладони кровили, ногти были сломаны и под ними затесалась, казалось бы, вековая грязь. Это был ад и ничто иное. Потому что Зелена искренне не понимала, где и как могла так измазаться. Словно бы грязевые ванны накануне принимала.
 Идти тоже оказалось архисложно. Ее шатало из стороны в сторону как будто она была пьяна, или хорошо повеселилась накануне, голова кружилась, перед глазами все плыло. Волшебнице пришлось хвататься за стену руками, чтобы только доковылять... куда-нибудь. Она понятия не имела, куда идет и что ей нужно теперь делать, но точно знала, нужно расспросить людей о том, где она находится. Возможно, это Сторибрук за ночь вновь изменился. Она уже была ни в чем не уверенна.
  Зелене все это очень не нравилось, до чертиков. Люди, снующие туда-сюда, словно приведения, были бесцветными. Их лица давно потеряли краски жизни. Ходячие мертвецы или зомби, вот кого они напоминали ей. Хотя ведьма никогда в такое не верила.
 Но люди встречали ее равнодушным или жалостливым взглядом или просто хмуро косились в ее сторону. Ощущение, будто она здесь лишняя, все сильнее поднималось в душе. Но ведь так и было. В чертовом городке, напичканном магией, о котором никто не знает, она чужая. Там нет и никогда не будет места ни для нее, ни для ее маленькой доченьки. Которую Зелене еще предстоит найти.
 В конце концов, она наткнулась на кафе. То, что в этом странном месте все еще есть кафе, вселяло хоть и крошечную, но все же надежду. Она по крайней мере, могла теперь  расспросить, что происходит и где она. Нелегкая жизнь у ведьмы. Никогда не знаешь, куда тебя завтра занесет.
 Но когда она увидела шатающегося Нила, идущего ей навстречу, у нее просто ноги отнялись на минуту.
 Нет. Зелена покачала головой. Быть этого не может, нет. Это чья-то дурная шутка. Или от пережитого у нее тоже помутился рассудок и она уже видит то, чего нет.
 Но навстречу ей нетвердой походкой пьяницы шагал Нил, сын Голда, и в этом не было никаких сомнений, как и в том, что она - Зелена Миллс, коварная злая ведьма.
 Зелена отшатнулась. У нее никогда не было никаких мук совести по поводу убийства Нила. Она убила его из принуждения, потому что у нее не было иного выбора, к тому же, все могло закончиться вовсе не так печально, если бы у Белфайера были мозги и он послушал бы ее предупреждение. 
 Но сейчас, взглянув на этого потрепанного, бледного человека с земляным цветом лица, от которого ничего от прежнего Нила не осталось, Зелена ощутила подозрительное нытье в сердце. Она стала мягче, когда в ее жизни появилась Горошинка и вдруг подумала, что меньше всего на свете ей хотелось бы хоть однажды увидеть дочь в таком состоянии.
 Зелена попыталась поскорее спрятаться в кафе, но, к ее несчастью, Нил ее уже заметил. Равнодушно окинув ее пустыми глазами, в которых не было даже намека на какие бы то ни было эмоции, он почти утвердительно произнес, хотя это предполагалось, что это вопрос.
 - Ты...?
 - Нил - она качала головой, не в силах поверить. Конечно, умная ведьма Зелена Миллс уже прекрасно знала, что произошло. Он был без сомнения мертв. Небо над ее головой было без сомнения красным. Часы валялись, как обычная груда железа и воздух был спертым и вонял смертью. 
 Это не Сторибрук. Она знала, где очутилась, хотя и не понимала, как. Она не могла поверить в то, что дала кому-то убить себя, и сама с собой разделаться тоже не могла. Нет, у Зелены были совсем другие планы. Она собиралась забрать дочь из объятий героев. Из этих адовых силков. И уйти в гордом одиночестве, держа в руках свое милое, крохотное счастье. Но, нет, кажется, судьба снова была к ней немилосердна, опять уничтожила все, к чему она так долго стремилась. 
 Она знает ответ. Знает. Но признаться себе в том, что ей это известно с первой секунды, когда она пришла в себя на холодной земле, нет сил. Это ужасно. 
 Нил ничего не говорит, просто смотрит на нее, как потерянный. Он и есть потерянный. Здесь других людей не бывают. Здесь только те, кого давно уже выбросило за борт жизни, у кого нет выхода и никаких шансов. Здесь отбросы.
 И она теперь в этой компании. Среди них.
 Зелена уже было подумала задержать мужчину, поговорить с ним, но он, отшатнулся от ее легкого прикосновения, вырывая руку, словно обжегся, и почти бегом зашагал прочь. Напуганное дитя. Увалень со щенячьими глазами. И даже его Зелене стало сейчас жаль.
 Она вздохнула, смотря еще какое-то время ему вслед, потом же, неуверенно осмотревшись по сторонам, все таки потянула на себя ручку кафе.
 Внутри, конечно же, не было никакой бабули Лукас, хотя чего бы только Зелена сейчас не отдала, чтобы увидеть чертову старуху. Внутри почти все было таким же, как и в главной забегаловке Сторибрука, но - иным. Более темным. Более мрачным. Слишком безнадежным.
 Люди сидели здесь такие же, как и повсюду, где бы не встречались ей -  пустые, равнодушные, изредка провожающие жизнь усталыми бесцветными глазами и жующие еду, вряд ли чувствуя ее вкус. Все было привычкой, глупой привычкой и не более того.
 Растрепанная женщина втянула носом воздух.
 - Чем могу помочь? - пропела она медовым голосом.
 Слепая Ведьма. Зелена усмехнулась. Сколько же здесь жертв ее дорогой сестрички, прямо смертоносная концентрация злых на Реджину на один квадратный метр. Интересно, сколько из них сестрица-праведница уже успела повидать?
 - Зеленый чай, пожалуйста.
 Зелена понятия не имела, зачем она вообще это сказала. У нее были дела поважнее, а распивание чаев в ее планы вовсе не входило. Оно тормозило ее и отвлекало от поисков дочери.
 Но это было необходимо. Она вовсе не хотела сойти с ума от горя, от неотступного, непременного осознания того, где находится теперь.
 Очень медленно, кротко ступая по паркету, она пошла к самому дальнему столику у стены и стала равнодушно смотреть в окно.
 Хотелось плакать, но слез не было. Они все остались в прошлом, в том реальном маленьком волшебном городке, который она так ненавидела, но отдала бы сейчас все, лишь бы снова очутиться там.
 Чай был вкусным, хотя Зелену ужаснула сама мысль о том, что она наслаждается чаем в мертвом царстве, в компании отчаявшихся уродов, для которых нет никакого пути назад. Ощущение того, что она - их часть отныне, больно било в виски, как барабанная дробь.
 Зелена вовсе не была уверена, что жива. Она ничего не могла вспомнить, как не старалась. От перенапряжения у нее даже лопнули сосуды и стало щипать в глазах. Но припомнить хоть что-нибудь после того, как она встретила чокнутую Голубую фею, ведьма не могла.
 Вопросы, одни вопросы. Жива ли она еще? Или теперь она тоже стала полноправной частью умершего мира и ей придется навсегда остаться здесь? Неужели же она вовсе не гостья, а узница Подземелья, очередная убитая ведьма, очередная поверженная злодейка?
 Нет, она не могла в это поверить. Зелена Миллс не может быть поверженной никем. Не может проиграть.
 Даже не допив чай, она выбежала на улицу в такой спешке, как будто за ней гналась стая бродячих голодных собак, желающих попробовать ее крови. Стало холодно, легкий ветер сменился на штормовой. Зелене оставалось разве что сильнее кутаться в пальто и пытаться удержать шляпу, чтобы не слетела.
 Она медленно шла по ухабистому гравию, морщась от воя грешников, доносящегося из самого логова Аида. От этих криков кровь в жилах застывала. Наверное, если бы она была мертва, относилась к этому куда более спокойно.
 Зелена остановилась у розового куста и грустно улыбнулась. Ни одной розы. Ни одного зеленого лепестка. Только голые ветви, покрытые колючками.
 Ни красоты. Ни жизни. Ни надежды.
 Ничего. Одна только смерть и пустота. Неужто теперь ее удел - смотреть на это пиршество угасшей жизни и никогда больше не ощутить жизнь на вкус, не услышать запах настоящих цветов и не увидеть яркого солнца?
 На что она обрекла себя, глупая?
 На что ее сестра обрекла ее?
 - Ищешь это, Зелена?
 От бархатного властного голоса, раздавшегося за ее спиной, Миллс вздрогнула. И без того жуткий страх, поселившийся внутри с тех пор, как очнулась на развалинах Сторибрука, превратился в леденящий душу кошмар. Паника, подступившая к горлу, замерла в трагическом вздохе.
 Она нарочито медленно повернулась на голос, уже и без того зная, кому он принадлежит, и посмотрела собеседнику прямо в глаза.
 - Добро пожаловать в мои владения, Зелена. Добро пожаловать, рыжая!
 Он сладостно улыбался, вызывая у нее лишь одно безумное желание - бежать со всех ног, стирая ноги в кровь, не важно куда. Но от него убежать невозможно.
 - Аид... - только и смогла, что одними губами прошептать она в ответ.
 Теперь у нее не осталось никаких сомнений в том, где она.
Добро пожаловать, рыжая.
 Добро пожаловать в Ад. 

========== Приходи умирать ==========

 Круэлла спокойна. Она даже не сомневается - пацан придет. Доброе сердце чертова героя не позволит ему подставить свою дорогую мамочку и не воспользоваться шансом на ее спасение.
 О, она точно, точно знала, куда бить. Вычислила все точки. Просчитала все слабости. Даже обидно, потому что до чертиков предсказуемо. А Круэлла Де Виль не привыкла браться за слишком легкие задания.
 День клонится к сумеркам. Она ненавидит ночи, но предпочитает никому об этом не рассказывать. Ночь навевает на нее тоску и ужас. В такое время не спрячешься за злодейской бравадой. В такое время  в ней просыпается юная девушка, полжизни проведшая взаперти на маменькином чердаке, без надежды и без каких-либо шансов выбраться из плена.
 В такие моменты хочется выть.
 Конечно, она этого не делает. Она не привыкла. Не умеет. Не научилась. Круэлла трахает хозяина этого угрюмого места, трахает так, будто они вот-вот взорвутся, каждый раз, как в последний. Она благодарна Аиду, хоть и не может полюбить его. Да он и не просит этого.
 Он дал ей возможность не притворяться. Она теперь может выпускать когти. Он вернул ей желание жить.
 Она лишь открывает дверцу машины, завидев издали топчущегося на одном месте Генри. Конечно. Она даже не сомневалась, щеночек Спасительницы и Злой Королевы прибежал, поджав хвост.
 Она улыбается фальшивой, но такой очаровательной улыбкой, что любой мог бы влюбиться в нее. Генри дрожит, она чувствует его напряжение и его страх, и не смотрит на нее, когда, еще с секунду поколебавшись, он все же залезает в авто и приземляется на сиденье рядом с водительским.
- Поехали скорее. Не надо медлить. У нас мало времени.
 Круэлла усмехается. Пацан ее забавляет. Отличная из него выйдет игрушка. Она всласть сегодня поиграет.
 - Каков шельмец, а! - притворно-изумленно вздыхает она. - Сбежал от мамочек, солгал всем, чтобы путешествовать в этом мире с Круэллой. Ты ко мне неравнодушен, дорогой, признайся?
 Конечно, он молчит, лишь бросает на нее растерянный, чуть брезгливый взгляд. Пусть брезгует. Пусть наслаждается своей видимой победой. Это - единственное, что ему осталось.
 Круэлле плевать. Она знает, зачем затеяла все это. И в этот раз она добьется своего.
 Заведя мотор и включив его на максимум, Де Виль везет своего спутника (или пленника, как посмотреть) вперед.
 - Что мы ищем? - недоуменно спрашивает он.
 Идиот. Так она и знала. Мозгами в деда Прекрасного.
- Перо, конечно же.
 - И как я его увижу? - мальчик нервно дергает плечами, как будто старается сбросить навязчивую букашку, или еще что-то в этом роде.
 - Тебе должно быть какое-то знамение. Знак.
 - Думаешь? - он явно ей не поверил и принял за сумасшедшую.
 Круэлла злится и сжимает зубы, чтобы не сжать его глотку. Рано. Еще не время.
- Ты же автор, Генри, дорогой, не я. У вас с пером связь. Ты не знал?
 Его молчание очень красноречиво. Конечно не знал, недотепа. Ни черта он не знает.
 И кто только назначил этого идиота Автором? Круэллу это, впрочем, не удивляет. Видимо, все авторы - хронические идиоты, не иначе.
 Мальчик волнуется. Его напряжение передается Круэлле и бьет током ее хрупкие вены. Неприятное, мерзкое чувство. Но - ничего. Она переживала и похуже. 
 Да и кто бы не волновался, когда сама Круэлла Де Виль ведет тебя на эшафот? Она практически его понимает.
 У Генри так сильно стучат зубы, что Круэлла впервые за весь день искренне и даже по-доброму снисходительно улыбается, впрочем, не считая нужным это комментировать. Пусть думает, что он герой. Героям вообще свойственно обманываться.
 Машину несет по ухабам и шатает на кочках. Аид не особо заморачивался состоянием дорог здесь. И вообще, это место - одна сплошная руина, никак иначе.
 Круэллу это отнюдь не радует, но на какие только жертвы не приходится идти, чтобы достичь своей цели! Да и машина у нее крепкая, умеет ездить по бездорожью, так что - выдержит.
 Она наблюдает, конечно же, наблюдает за мальчиком все это время, пусть и краем глаза. То, что Генри сидит,как истукан, вцепившись в подлокотники кресла, ее вовсе не радует. Он должен найти перо, а уж она-то расскажет ему, как действовать дальше.
 Но время идет, они уже не минуту и не две, и даже не три, трясутся на этой мерзкой дороге, если, конечно, ее можно таковой назвать, у Круэллы все колеса в грязи и буксуют, а результата так и нет. Похоже, глупый пацан так и не понял, что именно от него требуется и просто отвернулся к окну, открыв рот.
 - Ну? - нетерпеливо торопит она. - Нашел что-нибудь?
 - Нет, ничего.
 - От тебя никакого толку, дорогой - с досады Де Виль цокает языком - Ты что, плохо мотивирован, а? Твоя лень - лишние страдания для твоей дорогой мамули.
 - Я понимаю, но пера нет, клянусь!
 Круэлла вздыхает. Какое глупое слово - "клянусь". Очень пустое и ничего не значащее. Она тоже всегда клялась - Айзеку в том, что она  - жертва, Малифисенте, что ее дитя погибло, перемещаясь в реальный мир, своим идиотам-мужьям в вечной любви и мамочке, что не она отправила папашек на тот свет. Клятвы никогда ничего для нее не значили и она не верила им. Клятвы - всего лишь красивый способ прикрыть свою ложь.
 Но маленький наивный мальчик, Генри Миллс, еще слишком желторот, чтобы понять это. Он клянется искренне, беззаветно, от чистого сердца, и мордашка у него при этом очень забавная - как у пушистого щеночка, который просит угощения.
 Она крепче вцепилась руками в руль, чтобы не сдавить ему глотку. Подобное желание у нее возникло, наверное, уже в сотый раз за эти несколько десятков минут, что они провели вместе. Даже для Круэллы это был рекорд.
  Но ей нужно терпеть его, если в итоге она хочет выиграть. Терпеть и ждать, когда же он обнаружит это чертово перо.
 В общем, перо ее нисколько не волнует, она просто наплела наивному глупому подростку с три короба, запутала в хитрой паутине лжи. Круэлла никогда не была настолько наивна, чтобы поверить в то, что ситуация с пером может быть так проста. Да и слишком уж хорошо она знала Аида. Этот помешанный на власти урод не отпустит ни одну грешную заблудшую душонку из своего царства, и даже мечтать об этом не стоит.
 Но у Круэллы был план куда более грандиозный, чем простое воскрешение с помощью пера. Она не может воскреснуть нет, точнее, может, но ни за что не найдет тех, кто захотел бы поменяться с ней местами. Сторибрукские гости все же не настолько идиоты.
 А для этого нужно как следует мотивировать мальца. Пусть думает, что она согласна идти за ним хоть на край света и разыскивать проклятое перо. Пусть думает, пока у него еще есть такая возможность.
 - Стой! - Генри выбрасывает руку вперед и почти кричит.
 Круэлла тормозит. Машина жалобно завизжала.
 - Я видел свет!
 - В конце туннеля? - она не смогла удержаться от ироничного замечания, тем более, малец даже не подозревал, насколько актуальным вскоре это для него станет.
 - Я видел перо!
 - О, ну отлично.
 Чихать она хотела и на перо, и на Генри, и вообще на всех Авторов на свете. Но ей нужно доиграть выбранную роль. Сегодня она прямо сестра милосердия, разве что только в мехах и бриллиантах.
 Поэтому, когда он срывается с места, как одержимый побежав вперед, она тоже выходит из машины. Она отстала и быстро. Ходит по грязи в шикарных ботинках на огромных тонких каблуках - очень не легкое дело.
 Надо было гламурные кеды надевать, но ведь Круэлла Де Виль - синоним роскоши и стиля - такое дерьмо не носит.
 Генри все бежит и бежит, как оглашенный, не видя перед собою преград и выпучив глаза. Задыхаться даже стал. Надо же - круто его подорвало. Круэлле же остается лишь удивляться подобной прыти от нескладного, угловатого мальчугана.
 Может, оказывается, когда хочет. Сюрприз.
 У Круэллы ноги совсем загрузли в грязи. Так, если она сделает еще хоть шаг, прощай ее новенькие лабутены. Будет похожа не на Королеву гламура, а на глупую свинью.
 Поэтому она останавливается. Надо же, малец это заметил!
 - Ты что? Пойдем! Здесь недалеко!
 - Ну знаешь ли, дорогой, - она нервно подергивает плечами, - если хочешь, иди сам и ищи перо. Давай, пошевеливайся! Нечего мне здесь с тобой по болотам вышагивать!
 Она возмущенно выдыхает. Экий скот! Он не прочь, чтобы кто-то поработал за него, оказывается. Ну-ну, малыш. Скоро твоя семья будет очень тяжело работать, вбивая гвозди в крышку твоего крошечного гроба.
  Становится холодно. По вечерам в этой проклятой дыре холоднее, чем всегда, и Подземный мир становится совсем мрачным. Хотя, куда уж мрачнее, казалось бы?
 Круэлла плотнее кутается в меховое манто, прячет озябшие ладони в теплых перчатках. Самое мерзкое в том, что ты мертв - ты по-прежнему, чувствуешь все то же, что при жизни: радость, раздражение, злобу. Даже оргазм.
 И даже есть тебе нужно по-прежнему регулярно.
 Она внимательно наблюдает за мальцом. Генри шарит по земле руками, точно как слепой щеночек, в попытках отыскать бесценное перо. Бедный Генри. Знал бы ты, что это тебе не пригодится. И не поможет.
 А он все же поразительно наивный, пусть ему лишь пятнадцать лет. Поверить в то, что у дурацкого пера есть душа? Да уж, зря Круэлла придумала сотни баек убедительнее, ими не представилось случая воспользоваться.
 Хотя, вероятно, он просто не мог элементарно подумать, угнетенный страданиями матери.
  А может, и природным отсутствием мозгов. Благо, наследственность ничего другого и не предполагала.
 - Нашел, я нашел! - радостный писк мальчугана будит Де Виль от ее мыслей. Круэлла даже вздрогнула, так резко и звонко это прозвучало.
 Ох, Генри, дорогой. Если бы он только знал, что ей наплевать на чертово перо. И что оно вообще не решает ее проблемы.
 Но - роль есть роль и, сладко улыбаясь, Круэлла подходит к нему.
 Перо лежит у него на ладони и сияет. Забавная все же штука. Уж кому как не ей знать, как эта крошечная вещица может изменить жизнь.
 Но - не здесь.
 Тем не менее, Де Виль примеряет на себя еще одну роль и еще одну эмоцию, в общем, ей чуждую и почти атрофировавшуюся за время пребывания в этой безрадостной пустоши.
 Радость.
 Тонкие руки сладко обвивают Генри за плечи. Ах, надо же - какие у него крохотные, худые плечи! Он сутулиться. Дорогая мамочка била ее за это по спине. Больно.
 Но - плевать. Она оплетает Генри, словно паук паутиной. Мальчик теперь - лишь крохотная мошка, попавшаяся в ее сети, выхода из которых больше нет.
 - О, дорогой, отлично. Теперь, считай, твоя мамочка спасена.
 - Я могу оживить Крюка? - в наивных глазках щенячья надежда и он даже забыл, кажется, как дышать.
 - Ну конечно, - так убедительно врет Круэлла, что на секунду даже сама в это верит - с помощью магии пера, дорогой, ты можешь сделать, что угодно.
 Он робко улыбается, сжимая свое сокровище. Круэлла прячет в устах триумфальную улыбку. О да, Генри. Улыбайся. Это - последняя улыбка в твоей несчастной, короткой жизни, дорогой.
 Она подмигнула и он, смущаясь, дернул сутулыми плечами. Да уж. Мальцу явно не хватает железной руки Реджины и ее воспитания. Общежитие Прекрасных распоясало его.
 Ну да ладно. Он все равно отправится кормить червяков скоро, так не все ли равно, какая у него осанка?
 Они поворачиваются и Де Виль ведет своего неожиданного союзника прямиком к машине. Наивный глупыш все так же лихорадочно сжимает в руках свою прекрасную находку и наверняка уже нарисовал в своем воображении счастливые, но, увы, невозможные картины.
 Которые он бы все равно не увидел. В этом мире дышать позволено лишь с ее согласия. Она этого ему не позволяла.
 Он уже резко рвет ручку двери на себя, пытаясь поскорее проникнуть в машину и явно горя желанием скорее уехать домой и сесть за очередной сопливый фанфик.
 Он не видит, как решительно сложила руки на груди Круэлла и ее недоброй ухмылки тоже не видит.
 Поэтому, когда холодное дуло пистолета целует его затылок, Генри лишь медленно оборачивается. Бедняжка. Даже не сразу понял, что происходит.
 - Ты что? - наконец, как-то уж совсем жалко дернулись в конвульсии худенькие плечи.
 - Ты слишком много знаешь, дорогой, к тому же, мне нужно как-то наказать твою мамочку, тебе не кажется?
 - Ты не умеешь убивать, Круэлла!
 О да, малыш. Как жестоко ты обманываешься!
 Круэлла склоняется к его лицу, обдавая щеки холодным сигаретным дыханием и азартно подмигивает, будто бы их ждет веселое приключение:
 - О, действительно. Видишь ли, дорогой, это осталось в прошлом. Психопатка вернулась. Но - пусть это будет нашим с тобой секретом.
 Когда холодное дуло пистолета почти любовно гладит его лоб и виски, мальчик начинает дрожать. Еще через мгновение его накрыла настоящая лихорадка. Если бы Круэлла была способна хотя бы к жалким крохам сострадания, ей стало бы жаль бедного затравленного ребенка, но - нет, сейчас она лишь видит сладкую месть Свон. Месть, о которой никто не узнает.
 Поэтому цепкие пальцы почти нежно смыкаются на горле и выступающем кадыке.
 Она не отрываясь, смотрит на него, словно бы спрашивая, действительно ли он думает, что это лишь игра, что она его пожалеет?
 Но, нет. Малец, кажется, совсем ничего не понял.
 - Если ты меня убьешь, Круэлла, то никогда не сможешь вернуться в мир живых больше. Никто не напишет тебе другую историю, кроме Автора.
 Губы Де Виль тронула снисходительная улыбка и она с интересом смотрит ему в глаза, испуганные и молящие.
 Жаль, Круэлла никогда не откликалась на мольбы о пощаде.
 - Ах да, дорогой, - будто что-то вспомнив, шепчет она, - ты же не знаешь маленьких деталей плана. Видишь ли, здесь твоя магия - обычный пшик. Она почти не действует, разве что на несколько часов.
 Она часто-часто мигает, как будто изумлена:
 - А я разве тебе не рассказывала? Упс! Извини, дорогой.
 - Ты лгала.
 - О нет, - она качает головой, - я просто рассказала лишь часть правды.
 Дуло пистолета крепче прижато к виску, руки плотным кольцом обвивают хилое тельце Генри. Верные собаки уже окружили их со всех сторон, скаля зубы, и готовые атаковать по первому приказу.
 - Видишь ли, дорогой, воскреснуть и жить долго в мире живых я могу только если кто-то из ныне живущих захочет поменяться со мной местами. Иного выхода, увы, нет. Но я не думаю, что это когда-нибудь случится. А ты, дорогой, нужен мне лишь для того, чтобы отомстить твоей мамочке, моей убийце. Или ты думаешь, будто я просто так это оставлю?
 - Ты блефуешь - храбро бросает он ей в лицо.
 Тем лучше. Пусть не верит. Он умрет с изумлением на лице, когда она все же применит пистолет.
- Зачем мне это, дорогой? 
 После короткой перестрелки глазами, очевидно, он все же убедился, что это не блеф. Глаза его расширены от ужаса, рот перекошен в припадке страха, а маленькое хрупкое тельце дрожит, как в лихорадке.
 Он хочет кричать.
- Не поможет, Генри, - она медленно покачивает головой. - посмотри, где мы. Это глухой лес. Ты можешь сотрясать криком землю, но никто не услышит. И не придет.
 Она смотрит на него, словно нашкодивший ребенок, который выпрашивает конфет. Это ее забавляет.
 - Чего ты хочешь? - одними губами, белыми, как полотно, шепчет он.
 - Убить тебя. Ты не понял, вижу, куда я тебя позвала. Ты пришел умирать, дорогой.
 - Мамы тебя убьют.
 Кровавые губы Де Виль склоняются к его испуганному личику, обжигая его жарким дыханием:
 - Ты кое-что забыл, дорогой. Я уже мертва.
 Он отступает на несколько шагов в отчаянной попытке бежать, но оказывается зажатым в тиски между осатаневшей Круэллой и ее безумными далматинцами, просто выполняющими команду.
 Только теперь, Круэлла видит по его глазам, он, наконец, осознает, что выхода нет.
 - П-пожалуйста... Н-не делай этого...
 Он умоляет, смотря на нее заплаканными глазами.
 Ах, если бы только ее хоть немного трогали чужие слезы!
 Она лишь очень медленно покачивает головой из стороны в сторону.
 - Мне жаль, дорогой, но не нужно так расстраиваться. Скоро вся твоя семья присоединиться к тебе. Вы еще увидитесь. Клянусь.
 Он отступает на миллиметр, дрожащий, несчастный, с огромными, расширенными от ужаса глазами, глотающий воздух так жадно, будто хочет запомнить его вкус,
 Круэлла делает три выстрела.
 Голова.
 Сердце.
 Живот.
 Мальчик, застыв в изумленном удивлении, еще открывает рот, силясь что-то сказать.
 И из его губ вылетает тихий вздох:
 - Ма-ма.
 Как сентиментально. Умей она плакать, наревела бы уже ведро слез.
 Хрупкое детское тельце, конвульсивно содрогнувшись несколько раз, оседает на землю, покрывая ее кровяным ковром.
 Глаза, еще с секунду назад напряженно глядящие в небо, застывают в ужасе, немеют и гаснут.
 Генри Миллс пришел умирать и умер.
 Генри Миллс мертв.
 Круэлла улыбается - без триумфа, нет, даже с неким сожалением, на какое она вообще только способна.
 Посмотрев еще раз на этот маленький труп, уже захлебнувшийся в собственных финальных экскрементах, она вскидывает голову и направляется к машине.
 А сев в машину, резко разворачивается, чтобы уехать. Она ненавидит кровь - ни ее вид, ни запах. Отвратительно.
 Завтра все будут искать глупого упрямого мальчика Генри. И найдут, растерзанного стервятниками и увязшего в болотистой земле. Будут страдать и плакать. Будут думать, что он просто утонул в болоте.
 Но никто не подумает на Круэллу.
 Она вдруг даже ощутила прилив своеобразной благодарности Айзеку за когда-то отобранную у нее способность.
 Они будут приходить к ней, не зная одного, самого важного - идя к ней, они приходят умирать.

========== Живая, но мертвая. ==========

 Тело Генри нашли на третьи сутки, растерзанное и присыпанное землей. И вообще не обнаружили бы, если бы Голд не применил магию, которая сработала по традиции иначе, чем обычно. Они всего лишь искали след мальчика, хоть какой-то намек на то, где он может быть, не в состоянии верить даже в возможность его смерти, но нашли труп.

  Реджина замерла с открытым ртом и разучившись вмиг дышать. Рядом был Голд и, кажется, Прекрасный, она была не уверена, потому что картинка тут же поплыла перед глазами. 

 Реджина не может поверить своим глазам. Лучше бы она ослепла. Лучше бы это она умерла, чтобы никогда больше не чувствовать этой адской боли. Она была отъявленной мразью, убивающей и калечащей людей, и носящей в душе черный мрак. Но единственный человек, которого она, любая, неизменно и страстно любила, - Генри. И он мертв.

 Ее сын мертв. Это его маленькое, покалеченное тело она видит сейчас в грязи. И это он больше никогда не откроет глаза и не скажет ей слов, в которых она всегда отчаянно нуждалась.

 Потому что его нет. Он мертв.

 Она не верит. Не может поверить, не хочет. Она смотрит на Румпеля с глупой надеждой, что он скажет, что все это - обман, иллюзия, дурацкая игра воображения, что это не правда. Тотальная и абсолютная ложь.

 Но он вдруг с неожиданной, почти отеческой нежностью, берет ее за руку и тихо шепчет:

 - Мне очень жаль.

 Реджина вырвала руку. Отошла в сторону, подальше от учителя на несколько шагов. 

 Сейчас нет никого и ничего другого. Только она и Генри, ее маленький, славный сыночек.

 Генри, который мертв.
 Генри, которого больше нет.

 Она подходит к сыну. Крошечное детское тельце беззащитной тряпицей распласталось на полу. На куртке следы земли и грязи. На лице - мучения и испуг. В застывших навеки глазах животрепещущий ужас.

 Генри умирал в муках. Он не знал спокойствия в свои последние минуты.
 Он страдал, но не было рядом никого, кто бы мог помочь ему. Спасти. Утешить. Успокоить. Взять за руку и отвезти домой.

 Он был один. Возможно, он звал ее, свою маму, которая так много сделала для него, мечтал, чтобы она помогла, спасла, как спасала всегда своей любовью.

 Может быть, в своих последних отчаянных молитвах он просил прийти ему на помощь, взывая к ее любящему сердцу. Но сердце молчало. Ее сын умирал, а сердце не почувствовало ничего.

 Наверное, в последние мгновения своей жизни, ее драгоценный мальчик вспоминал свои счастливые моменты, беззаботные моменты радости, которых было так не много в проклятом городе, напичканном магией.

 Он вспоминал, а она была далеко, ни разу даже не подумав, где он, потому что была уверенна, что с ним все в порядке, что он под присмотром.

 Это она виновата в смерти сына. Злая Королева не заслуживает счастья ни в каком виде и не под какой личиной. Даже если будет бесконечно вымаливать свои грехи.

 Реджина ласково касается холодной ладони Генри, кожа которой уже начала покрываться трупными язвами. Ей хочется прижаться к ней губами, поцеловать, ощутить пульс, пусть слабый, но пульс, который бы сказал, что смерть не пришла и Генри жив.

 Она подносит его ладонь к губам, целует, вслушивается в биение, которого нет. Она хочет услышать этот звук, как никогда и ничего в жизни еще не хотела, но его нет.

 Это всего лишь мечты.

 Смерть следует за нею по пятам. Она отобрала у нее Дэниэля. Забрала и сына.

  Реджина проводит ладонью по спутанным волосам сына, ощущая вязкость спекшейся крови. Целует волосы раз, другой, третий, просто не в силах поверить, что Генри больше нет. Ей все еще кажется, будто, стоит ей лишь захотеть, и этот дурной сон закончится, а он снова будет жив, рядом с нею, любящий и любимый.

 Она ласково касается помятого пиджака и ворота старой рубашки Генри, играя с пуговицами, что на ней остались. Их только три, остальных нет. Возможно, оборвались, когда он боролся за жизнь.

 Она обязательно узнает, кто убил мальчика. Узнает, и уничтожит эту дрянь, кем бы она не оказалась. Но пока ей хочется только принести Генри туда, где ему будет тепло и уютно. Не больно.

 Ее сыночек быстро мерзнет. Он не может долго лежать на холодной земле.

 Она оборачивается, ища Голда глазами. К счастью, он рядом, стоит в нескольких шагах от нее, кусая губы. Сложно понять, о чем он теперь думает. Возможно, скорбит по внуку, которого недолюбил в жизни, а может быть, снова оплакивает Нила, как знать.

 - Помоги мне - еле слышно просит она, и Голд, склонившись над мальчиком, забирает его в свои объятья, взяв на руки.

 Реджина тоже встает, в последний раз коснувшись ладонью окровавленной земли, которая стала последним пристанищем ее мальчика, будто хочет запомнить ее на ощупь.

 Идти ей тяжело, но она не позволяет себе упасть, хоть и шатается, как хмельная. Голд шагает рядом, крепко прижимая Генри к себе, не отпуская ни на минуту, а она все смотрит и смотрит в его лицо, стараясь запомнить каждую черточку.

 При жизни ей этого было мало. Она не насмотрелась.

 Они не разговаривают. Румпель дышит как человек, которого придавило могильной плитой и упорно глядит на землю. Будто бы она ему укажет следы убийцы. Реджины же сейчас нет. Она не здесь. Она исчезла, полностью растворилась в мире, где есть только они с Генри.

 Где они вместе и счастливы.

  Она не слышит шума этого мертвого города. Чужие голоса слились в нестройную гармонь. Не видит ничего вокруг себя. Чужие лица стали бледными пятнами.

 Есть только она и ее сыночек.
 И он умер.

  - Надо как-то подготовить к этому мисс Свон - мрачно сказал Голд,нарушая одиночество ее мыслей.

 Реджина молчит. Ей нечего сказать.

 Свон. Пока она не появилась, они с Генри были счастливы. Ее сын не ненавидел ее, не проклинал за злодеяния. Он был только ее сыном. Ее маленьким, славным принцем.

 Свон. Пока в городе не было этой женщины, они жили совсем другой жизнью. В которой было понятно, чего ожидать каждый день. В которой она, Реджина, была Богом и распорядителем.

 Свон. Когда этой женщины никто не знал и следа ее не было в их мире, он был простым и понятным.

 Свон. Все, что они пережили за последние несколько лет, случилось из-за нее. Это она забрала Генри, поманив своим чертовым добром. Это она убила любовника, стала Темной, а потом потащилась за своим пиратом в Ад.

 Это она заставила Генри идти с нею. Она знала, прекрасно знала, что сын захочет. Что не бросит ее в беде. Потому что у Генри всегда было большое, доброе и любящее сердце.

 Слишком большое. Слишком доброе. Слишком любящее.
 Это сердце героя сгубило ее, Реджины, мальчика. Он был полон надежд, не веря, что надежда - не для этого мира.
 Его неверие его и погубило.

 Неверие. И Свон. Чертова бродяга, которая приехала, чтобы разрушить им всем жизнь.

 Все, все из-за нее.
 Она должна за это ответить.

 Румпель останавливается и Реджина тоже. Надо же. Оказывается, они уже дошли до хоррорбрукской квартирки Прекрасных. Оказывается, Прекрасный и вправду был все это время рядом. Только сейчас она заметила его помутившийся взор.

 Чертов проклятый герой. Глупый, глупый идиот.

 Голд открывает дверь, толкнув ее тростью. О, а разве трость тоже была с ним? Он опирался на нее при ходьбе? 

 Реджина не видела. А впрочем, не важно.

 Он входит в комнату, крепче сжимая Генри в объятьях.
 Маленького, мертвого Генри.

 - Генри! Что с ним? 

 Свон. Чертова лицемерка. Она подбегает к Румпелю, хватая сына за пальцы.
 Ее, Реджины, сына. Ее славного мальчика.

 Мери-Маргарет следом за нею, истошно воет. От Белоснежки не осталось и следа.
 Как жаль, что ей таки не довелось убить болтливую девицу.

- Он мертв - сообщил Голд и Реджина содрогнулась.

 Мертв.
 Впервые это слово произнесено вслух.
 Впервые - по отношению к Генри.

 Она смотрит на Мери-Маргарет, залившуюся слезами, но неустанно пытающуюся оставаться героем, успокоить ее, утешить.

 Нет. Это невозможно.
 Реджине не нужны утешения. Они не помогут.

 Румпель проходит к дивану, кладя Генри.
 Реджина змеей скользит за ним, не на миг не отпуская руку сына и гладит, гладит, ерошит его запутанные волосы, будто это поможет вернуть мальчика к жизни.

 Мери-Маргарет ревет уже открыто, не стесняясь, как маленький обиженный ребенок, безутешно и горько.

 Свон, кажется, тоже здесь, претендует на лидерство, ласкает ледяные ноги ее, Реджины, сына.
 Хочет снова забрать его у нее.
 Реджина не дает. Она поднимает Генри на руки, забирая в свои объятия. 
 Ничего, сыночек. Сейчас мама покачает тебя на руках и споет колыбельную. И станет легче.

 Свон вопит, но Реджина словно бы оглохла. До нее лишь долетают слабые обрывки плача и скорби, в которую погрузилась эта крохотная квартирка, и ее жители, а скорее - заложники.

 Она бросает на Мери-Маргарет полный укора взгляд:

 - Где же теперь твоя надежда, Белоснежка?

 Ответ ее не интересует. 
 Она должна спеть сыну колыбельную. Она обещала.

 И, покачивая Генри на руках, начинает напевать. Как делала это всегда, когда он был всего лишь крошкой, славным несмышленышем.

 Спи, малыш. Ангелы рядом.

 Она его убаюкает, и тогда, может быть, Генри станет легче.
 И только Реджине уже никогда легче не будет.
 Она еще жива, но мертва.
 Реджина умерла вместе с Генри.
 Да здравствует Злая Королева!

========== Милая мама ==========

 Эмма остекленевшими глазами смотрит на небольшую жестяную банку - все, что осталось от ее сына. Она не понимает, любить, или ненавидеть Голда за то, что он так распорядился с прахом Генри. Один взмах его руки - от мальчика осталась лишь горстка пепла, которую он заточил в чертову жестяную банку. Он пообещал, что в Сторибруке пепел вновь превратиться в тело, что они смогут достойно похоронить усопшего, но разве можно верить Голду, даже если дело касается его собственного внука?

 Эмма не верит, но у нее не было другого выхода. Она согласилась, потому что не могла позволить, чтобы тело Генри сгнило в этом проклятом месте, и не было бы даже могилы, на которую она могла бы прийти поплакать. Это было бы сущим кощунством.

 Маленькая жестяная банка и потрепанная книга сказок - вот и все, что осталось от Генри. Его не спасло ничего, даже то, что он - Автор. Что может сделать уникальная магия, если она - пассивна?

 Оказалось, почти ничего.

 Эмма сидит на диване, охватив себя руками за плечи, не двигаясь и гипнотизируя взглядом жестянку, будто она может ожить от этого. Она должна была сегодня отправляться на поиски Крюка. Поклялась себе, что найдет его, где бы он не находился, найдет и спасет.

 Не смогла. Ни Крюка не спасла, ни Генри.
 Плохая из нее Спасительница. Саму нужно спасать.

 Голова, которой она еще несколько часов назад, нещадно билась о диван, не в силах совладать с приступом очередной истерики, почти не болит, только гул гуляет по сосудам, отбиваясь звоном в ушах. А может, она просто не замечает боли. Что такое обычное головокружение, по сравнению с тем, что болит разбитое вдребезги сердце?

 Она только сейчас поняла, что мать успокаивающе гладит ее по волосам, иногда целуя в воспаленный лоб. Ее мамочка рядом. И только ей, Эмме Свон, больше некого гладить.

 Она только теперь осознала, что ее отец, обычно величаво-спокойный, стучит кулаками по столу, словно бы пытается выбить из него боль от потери внука. А еще - он плачет. Но Эмма Свон больше не будет плакать, нет. Ей больше не о ком плакать.

  Она только теперь увидела, как судорожно дрожат пальцы Голда, стоящего у окна, словно изваяние, и смотрящего в него пустыми глазами. Неужто и он страдает от потери внука? А может, вспоминает Нила, которого так и не смог спасти, как не старался? Теперь у них гораздо больше общего. Она тоже не смогла спасти своего сына.

 Только сейчас она заметила, что Реджина...
 Реджина! Эмма лихорадочно шарит глазами, но не находит ее. В комнате ее нет!
 - Где Реджина? - хрипло спрашивает она у матери, но на самом деле, ни к кому конкретно не обращаясь, и поразившись, как страшно звучит ее голос.
 - Она вышла. Ушла минут десять назад - мать успокаивающе гладит ее по руке, как будто она - испуганный ребенок.
 Но такая Эмма сейчас и есть. Испуганный ребенок, потерявший свое собственное дитя.
 - Куда? - не в силах сдержать дрожь в губах, спрашивает Эмма.
 - Сказала, что ей нужно поговорить с матерью. Вероятно, она хочет известить Кору о... произошедшем.
 Голос Мери-Маргарет дрогнул. Она еще не в состоянии произнести слово "убийство".
 Эмма резко подхватывается на ноги, на ходу срывая с вешалки красную куртку.
 - Вы куда, мисс Свон? - вдруг поинтересовался Голд, оторвавшись от своего унылого созерцания непривычно глухим, надломленным голосом.
 - Я за Реджиной. Не могу дать ей натворить глупостей.
 - Она не натворит больше - уверяет Мери-Маргарет, хотя им обоим известно, что она в это совсем не верит.
- Я пойду, поищу ее. Так будет лучше.
 - Я никуда не отпущу тебя. Одной ходить не безопасно.
 - Ты останешься здесь, мама, - Эмма часто-часто моргает, чтобы не расплакаться. Еще одного приступа за сегодня она не выдержит.

 - Она права, мисс Свон, - жутким, утробным голосом, говорит Голд. - Здесь опасно. По одиночке лучше не ходить. Не то мне придется добыть еще как минимум одну жестяную банку.
 - Я не допущу, чтобы еще кто-нибудь пострадал из-за меня! - Спасительница упрямо качает головой.
 - Идем! - отцу стоит огромных усилий встать, он схватился за стол, едва не упав. На ватных ногах он подходит к Эмме, обнимая ее за плечи и целуя, как и мать, в лоб.

 Эмма храбрится. Вскидывает подбородок, пытаясь показать, что способна держать себя в руках. Но понимает - нет. Умоляющий взгляд отца и мольбы матери делают свое дело.

 В конце концов, они только что потеряли внука, разве она может допустить, чтобы они лишились еще и недавно обретенной дочери?
 Поэтому Эмма лишь крепко обнимает отца за плечи, а потом кивает: идем.

 Девид открыл перед нею дверь и они выходят под красное воспаленное солнце Города Ужасов.

 Сейчас тут необычно тихо. Наверное, от того, что зеваки уже разошлись по кафешкам и беспробудно пьют. В этой безнадежной трясине алкоголь - единственный способ забыться. Самообман, но единственно верный.

 Эмма и Дэвид идут мимо плохой копии кафе "У бабушки", мимо подземной версии лавки Голда, мимо мелких дурацких магазинов, наполненных ненужными товарами, которые все равно никто не покупает.

 Они идут молча, понуро свесив головы, и задевая придорожную пыль носками туфель. Какое значение имеют все эти мелочи, если только что они потеряли дорогого и любимого Генри, того, кто воплощал своим существованием их будущее?

 Будущее, которого у них теперь нет.

 Эмма все это время думает о Реджине. И корит себя за эгоизм.
 Она и только она виновата во всем, что случилось. Она не смогла отпустить Киллиана, когда он умирал и просил об этом. Она допустила становление его Темным. Она потащила всех их сюда. Она все это время не могла сдержать эмоций, утопала в истериках, хотя должна была думать о том, что им тяжело здесь не меньше ее.

 Она никого не слушала и не слышала. Как всегда.

 Смерть Генри - первое последствие ее эгоизма, но последнее ли? Она не знает.

 Они минуют разрушенную часовую башню, на которой стрелки часов бьются в какой-то истерике, и, зайдя за угол, оказываются около здания местной мэрии.

 Какой похожий и знакомый вид, все точно так же, как дома, но это лишь ловкий обман. Как и все, что здесь есть, это - большая ложь, не более.

 Они переглянулись, словно бы решая, кому идти первому. Эмма решилась. Она делает несколько неуверенных шагов вперед, и дергает за ручку двери.
 Та со скрипом открывается.

 Внутри та же самая иллюзия Сторибрука. Те же пастельные стены, тот же комфортный офис. И даже голос Реджины звучит где-то неподалеку.

 Эмма нерешительно останавливается перед дверью кабинета мэра. Она не знает, как лучше поступить, взглядом ищет поддержки отца, но тот лишь растерянно пожимает плечами.

 Тогда, глубоко вздохнув в напрасной попытке успокоиться, Эмма дергает ручку двери. Но та не поддается.

 - Защитное заклятье - совершенно бесцветным голосом произносит она, потому что и без того знала, что оно там будет. Вряд ли мэр позволит войти сюда какому-то проходимцу.

 Она мечется, стараясь скорее придумать верное решение, но ничего в голову не приходит. Эмма, Эмма, корит она себя, ты должна бы поблагодарить святое Провидение, что все еще дышишь и даже почти ровно стоишь на ногах.

 Для матери, только что лишившейся сына, ты хорошо держишься. Но тебе и этого мало. Ненасытная эгоистка Эмма. Тебе всегда мало того, что ты имеешь. Вечно ты хочешь большего.

  Решение приходит только когда она немного отвлеклась от самобичевания. Эмма прильнула ухом к двери и слушает, слушает, слушает. Потому что, похоже, это - единственное, что ей остается.

 - А если Реджина или Кора выйдут?
 - Я смогу все объяснить, пап. Да и потом, ты думаешь, мне не все равно? - она пытается пожать плечами, а вышло какое-то конвульсивное дерганье.
 Отец не отвечает. Знает, что она права.

 Эмма затаила дыхание, пытаясь понять, что  происходит за дверью. Шорохи, шелест, конвульсивные рыдания.
 Реджина плачет.
 Спасительница льнет к двери еще сильнее, как к плечу родного человека, лишь молясь на то, чтобы что-то расслышать. И вот - до нее доносится негромкий разговор. Жалкие его обрывки, но понять, о чем разговаривают, можно.

 - Что я сделала не так, мама? Почему судьба отнимает у меня всех, кого я люблю, кто мне дорог?
 - Дорогая, - голос Коры звучит ровно, без эмоций - я ведь тебе говорила, увози Генри. Уезжайте отсюда. Это место проклято. Оно для нас, тех, чья жизнь уже закончена. Не для живых.
 - Ты упрекаешь меня, мама? - снова всхлипывает Реджина.
 - Нет, детка, - не похоже, чтобы Кора злилась, - я тебя не понимаю. Ты связалась с героями теперь, но зачем? Неужели ты думаешь, что пребывание в их компании даст тебе счастье?
 Тишина. Очевидно, Реджина задумалась. Потом же глубоко вздохнула, и, кажется, снова плачет.
 - Я просто хотела быть счастливой, мама. Думала, что меня перестанут уничтожать, как только я приду к героям. Стану их частицей. Ты же знаешь, в волшебном мире счастлив может быть только тот, кто на стороне ангелов.
 - Здесь эти законы не действуют. Здесь же не все ублюдки, ты знаешь? Есть просто люди, у которых остались незавершенные дела на земле. Но мы горим в этом Аду, разница лишь в том, что у нас нет выбора, некуда уйти. Поэтому мы научились получать даже от такого положения своеобразное удовольствие. Но ведь это от того, что все наши чувства давно атрофировались, дорогая. Мы не чувствуем, мы лишь убеждаем себя в этом. Наши чувства и эмоции - так же, как и наша жизнь - не настоящие. Всего лишь подобие. Привычка. И все. Поэтому наша боль тупеет, почти не мучает нас, почти отпускает. Но вы - живые люди, и пока ваши сердца бьются, способны чувствовать. А значит, обречены здесь лишь страдать и все.

 Ответом служит молчание, сменившееся полным боли очередным вздохом.
 - Мамочка, милая, за что же мне это? Даже мой сын меня не любил! Погиб в попытке спасти свою настоящую чертову мать, которая не была с ним, когда была ему нужна больше всего. Променял меня на героя, опять, а я не понимаю, за что?
 - Думаю, он бы отдал свою жизнь и за тебя, Реджина.
 - Нет, мама - голос Реджины все глуше и глуше. - Он всегда выбирал Свон, хотя она того и не заслуживает. 
 - Тогда, дорогая, - в бархате голоса Коры появляются жестокие нотки, - ты должна сделать то, о чем я тебя просила. Помнишь?
 - Хорошо, мама, я сделаю - после секундной заминки, слышится ответ.
 - Обещаешь?
 - Да.
 - Поклянись мне!
 - Клянусь!
 И снова в голосе Редж ни капли сомнений. Эмма на миг перестает дышать, а ее и без того уже не здоровую голову лавиной атакуют миллионы вопросов, среди которых главный только один - неужели это конец, и Злая Королева снова выйдет бесчинствовать?
 Эмма не может допустить такого развития событий! Нет, из-за нее в этом мире и так слишком много покалеченных жизней, в ведь она была рождена их спасать.

 Она едва успевает отшатнуться, прежде чем дверь рывком открылась и из кабинета вышла разъяренная Реджина, похожая на тигрицу.

 - Реджина... - Эмма бросилась к ней, привлекая внимание. 

 Она не может позволить ей вновь упасть, она должна показать подруге, что та не одна, что они могут пережить общее горе вместе.

 Но Миллс лишь смерила ее надменным холодным взглядом:

 - Что тебе нужно?
 - Я хотела сказать, - Эмма облизывает раз за разом пересохшие губы, потому что знает, как мелочно сейчас прозвучат любые ее слова, - что ты не одна. Мы должны пережить эту боль вместе. Наш сын погиб и...
 - НАШ сын? - Реджина недобро хохочет, запрокинув назад голову. - Ты ошибаешься, Свон. Генри - мой сын и только мой. Он был у меня, когда ты пыталась найти себя саму. Я его вырастила, я дала ему все. Со мной он был бы счастлив. Но появилась ты, и все разрушила.
 - Реджина, - Эмма качает головой, но совсем не уверена в том, что Реджина ошиблась, - это не так...
 - Пошла к черту, Свон! - она одергивает руку, заметив попытку Эммы коснуться ее. - Все из-за тебя. Я проклинаю теперь тебя, слышишь? Чтоб тебе гореть в Аду!

 И уходит, грубо толкнув Дэвида, запрокинув голову и наверняка пытаясь справиться со слезами.

 - Она отойдет - растерянно шепчет Прекрасный, в бесплодных попытках утешить дочь.
 - Я не уверена - Эмма нервно дергает плечом, шагая назад. Пора уходить отсюда. Она ничтожество, ничего не смогла сделать, никак не помогла.

 Как всегда.

 Выйдя на улицу, они понимают, что солнце из малинового превратилось в багряно-красное, из-за чего на асфальте будто пятна крови танцуют. 

 - Удручающее зрелище - мрачно бросил Дэвид, хоть Эмма его и не слушает.

 Они вновь шагают назад привычной дорогой, завернув за угол и очутившись у разрушенной часовой башни.

 - Зелена? - растерянно спрашивает Прекрасный, заметив рыжеволосую ведьму, сидящую на верхушке разваленных часов.

 Они подходят туда. Это не мираж и не игры безумного разума. Волшебница действительно здесь, сидит на потрескавшейся верхушке часов и философски смотрит вдаль, прямо как Голд в окно, когда они оставляли квартиру Прекрасных.

 - Зелена, ты?
 - Жива - закончила ведьма - Я вас ждала.
 - Мы можем чем-то тебе помочь? - спрашивает Свон, скорее, автоматически, потому что, если подумать, помочь она уже вообще никому не в состоянии.
 - Да.
 Ловко спрыгнув с часов, Зелена приземляется на ноги.

 - Вы вернете мне мою дочь. Но сначала скажите, где моя драгоценная, милая мамочка? Я хочу ее видеть.

========== Доченька ==========

 Сегодня холодно. Круэлла думала, что она уже давно отвыкла что-либо чувствовать, но холод заползает за пазуху, сколько не кутайся в шубку.

 Она не хотела идти сюда. Приходить сюда для нее каждый раз подобно пытке. Впервые она очутилась здесь едва отошла немного от мысли, что презренные герои спровадили ее сюда, вытеснив из мира живых. Ей сказали, что означает каждое из надгробий. Надгробия - это знаки.

 Если бы она, чертова убийца и психопатка, умела молиться, то молилась бы на то, чтобы надгробие матери было треснуто. Она хотела этого всей душой, но нет - мать была здесь.

 Круэлле тогда захотелось завыть от отчаяния. Хотелось орать от боли. Оказывается, она тоже была в состоянии испытывать настоящую боль. Кошмар юности, когда ее запирали на чертовом крохотном чердаке родительского дома, обрушился на нее с новой силой, удвоенной, а то и утроенной.

 Она сидела на могиле, стуча руками в проклятое надгробие, где было выцарапано имя матери, стуча до тех пор, пока не расцарапала себе кожу. Она тогда еще умела чувствовать и все это не стало лишь дурной привычкой. Все было живо в ее памяти, все явственно - запахи, ощущения, звуки. Крови от истерзанной собственноручно руки не было, но боль была такая сильная, будто она ее сломала.

 Она просидела на могиле двое суток. Не вставала. Никуда не шла. Даже не пила ничего почти. Бутылка джина, которую она планировала распить, осталась почти непочатой.

 И только когда хозяин Подземелья лично отыскал отчаявшуюся психопатку у целехонького надгробия, Круэлла очнулась. Она плохо помнит следующие несколько часов. Но именно тогда она стала любовницей Аида. Он говорил, что ее злобы хватит, чтобы спалить грешников , чьи стоны разносились из самых мрачных уголков его царства, в котле. Говорил, что поражен, сколько Тьмы она скрывает в себе и когда только увидел ее, подумал, что отдал бы все на свете, если бы кто-нибудь так же сильно любил его, как Круэлла любила Тьму. Он был потрясен.

 Не то, чтобы Круэлла уж очень желала вступать с ним в связь. В общем, постель они тогда не разделили, все закончилось лишь вином и разговорами у адского пламени. К тому же, Де Виль заставила могущественного владыку ждать ее решения.

 Он не был ей ни противен, ни отвратителен, как большая часть представителей мужского пола. Эти самодовольные глупцы, в общем, всегда интересовали ее лишь с двух сторон - состояние его кошелька и состояние его штанов. Весь остальной бред, которыми были переполнены все шедевры литературы и искусства, был ей глубоко и абсолютно безразличен. 

 Но с Аидом было иначе. Это был властный мужчина. Первый в этом Темном царстве. Тот, от которого зависит существование их всех. Правда, была еще Кора, с которой он так долго делил постель. Но, оказывается, неуязвимую мадам Королеву легко можно было сместить, пользуясь самым любимым, что было у Де Виль - Тьмой.

 Круэлла обдумывала все варианты. Ей нужно было быть уверенной, что она сможет удержать этого чертова жеребца и не потерять влияние, так, как буквально на глазах, лишалась его Королева Червей.

 Она наблюдала за Корой - была ее тенью, сжав зубы, чтобы не взвыть от страстного желания растерзать этой твари глотку, прислуживала и в общем, делала все то же, чему так хорошо научила ее мать - затаилась. Наблюдала, почти не дыша. Ждала. Ожидала своего часа, вынашивая в себе свою злость.

 И решила действовать так, как делала всегда - от противного.
 Кора была холодной, холодной в постели, любила лишь себя - значит, ей, Круэлле, предстояло стать жарким пламенем, и уметь стонать всякий раз, когда владыка Подземного царства к ней прикасается. Плевать, что прикосновения любого мужчины уже ничего не способны были вызвать в ней, мертвой заблудшей темной душе. Он согласен был, чтобы ему лгали - Круэлла лгала.

 Кора демонстрировала, как сильно она любит власть - значит ей, Круэлле, нужно было показывать, как сильно она любит быть с ним, с проклятым собственным братом и изгнанным тщеславным Богом. Плевать, что они оба знали, что это лишь спектакль. Аиду нравились спектакли. Она согласна была играть в них роль первой скрипки.

 Кора была равнодушна к проклятым грешникам, провинившимся перед Аидом, и не кровава. Она вообще на них плевать хотела и лишь изредка демонстративно наказывала кого-нибудь, да и то, если этот кто-то задевал непосредственно ее интересы. Значит ей, Круэлле, надо было делать то, что она любила больше всего и в чем наиболее нуждалась - громить, крушить, уничтожать. То, что она долгое время была лишена возможности убивать, вовсе не останавливало Де Виль. Она привыкла действовать чужими руками, прятаться за чужими спинами, подталкивать тех, кто балансировал на краю пропасти. Ей не привыкать, а вот Аид был в восторге.

 Все это психопатка в мехах и кровавых бриллиантах делала лишь с одной целью, ради одного обещания - его клятвы, что они никогда не встретятся здесь  с матерью лично. Она знала, что хочет невозможного, что это ужасное место набито ублюдками, как сырой подвал крысами и тараканами, но просила его об этом, просила без актерства, позерства и без капли лицемерия. Она просила владыку Смерти поклясться ей в том, что он никогда не позволит им встретиться с матерью.

 Он понимал, почему она так хочет этого, почему эта невозможность встречи так невероятно важна для нее. Перед ним вовсе не надо было ломать комедии, как перед глупым авторишкой, влюбив в невинность, которой в Круэлле не было никогда.

 Она просила его лишь об одном, только об одном - о клятве. 
 Аид эту клятву дал.
 И они разделили постель. 
 Круэлла не могла вспомнить, когда еще ей было так хорошо в постели с мужчиной, когда она еще была так горяча, так страстна, так нетерпелива.
 Он дал ей это и она благодарила как могла.
 Это был еще один маленький шаг вперед, шаг   к победе над  ненавистной матерью.
 Круэлла Де Виль, что бы не делала мать, как бы она не старалась, всегда, везде и всюду, была на шаг впереди.

 Конечно, она иногда наблюдала за Мадлен издалека, знала, что та ест, где бывает, о чем говорит, чем дышит и даже о чем мыслит.
 Равно как и сама частенько ловила на себе полный боли и осуждения отчужденный, затравленный, но все такой же властный взгляд своей жертвы. Своей матери.

 Но это были только переглядки. Они обе знали, что ни одной из них ни за что не решиться подойти к другой. Говорить было не о чем, смотреть друг на друга близко не хотелось.

 Круэлла знала, что она очень похожа на мать, и не знала что лучше - всегда напоминать себе эту ужасную женщину, или, если бы это было так, видеть в себе убитого ею же тюфяка-отца с вечно бледным, каким-то чахоточным лицом.

 Но хорошего в схожести с матерью тоже ничего не было. Круэлле оставалось просто смириться, ища в отражении зеркала свои собственные, не принадлежащие обеим родителям, черты.

 Они не виделись все то время, что Круэлла вынуждена была проводить в этом чертовом месте. Никогда.

 И вот сейчас, стоя на холодном ветру и задумчиво изучая свое целое надгробие, она размышляла над тем, какую опасность представляет собой рыжая коварная ведьма, которая недавно пришла сюда, для нее.

 - Ты ни капли не изменилась, Круэлла. Все такая же мерзкая дрянь. Зря я надеялась, что в моей дочери есть хоть что-то человеческое. Ты и впрямь от Дьявола.

 Что?
 Круэллу сотрясло. Она думала, что уже не помнит. Забыла этот голос с льдинкой, который всегда, всегда звучал так, будто отдавал короткие и четкие команды.

 Она замирает. В груди что-то кольнуло. Наверняка по привычке, когда-то там было сердце, которое - какая ирония! - даже у такого монстра, как она, умело болеть.

 Круэлла медлит. Она знает, кого увидит сейчас рядом. Она все еще помнит те холодные голубые глаза, болезненно острые скулы и всегда поджатые губы, которые так ненавидела. Она каждый день видит их в зеркале и ненавидит зеркала.

 В конце концов, она медленно, как в замедленной съемке, поворачивает голову на голос - больше не подчиняясь приказам и видит...

 Да, так и есть. Все те же поджатые в трагическую линию тонкие губы. Те же воспаленные красные глаза. Ту же бледную кожу, теперь еще тронутую смертью.

 Мадлен. Стоит, все так же заломив руки в каком-то полу-упреке-полу-мольбе, и смотрит все с тем же укором, с тем же отчуждением, нагло глядя Круэлле в глаза.

 Круэлла гонит все мысли из головы, все поднявшиеся с глубин души почти уже забытые чувства - глубокой ненависти и болезненной любви, что всегда испытывала к матери, не зная, как заставить любить себя больше остальных и поэтому нещадно убивая  ее проклятых мужей одного за другим.

 А потом, бросив на мать короткий, поверхностный взгляд, почти равнодушно, хоть и, конечно, с деланным безразличием, бросает:

 - Чего тебе надо, - и выплевывает Мадлен в лицо, словно оскорбление, ядовитое, ненавистное - мамочка?

 - Девочка. Милая - Мадлен вновь сокрушенно вздыхает, качая с укором головой, и пряча слезы в ресницах (ну надо же, она еще не разучилась плакать!) - я хотела спасти твою душу. Я не смогла. Позволь хоть уберечь тебя от мира худшего, чем этот, от Дьявольского костра, в котором ты будешь гореть!
 - Я не понимаю, о чем ты - пытается откреститься Де Виль, хотя, естественно, все понимает, и мать, вдруг сделавшая навстречу несколько робких шагов, только подтверждает это напряженным шепотом:

 - Я знаю, что ты сделала недавно, Круэлла.

 Все, хватит. Ладонь защитной крепостью выставлена вперед:

 - Не подходи! Вон!
 - Доченька...
 Но следующие за этой единственной посмертной лаской Мадлен слова, тонут в гневном шипении:

 - Пошла вон!

 И мать отступает, как отступала всегда, бессильная уничтожить своего несчастного ужасного ребенка.

 А дочь разворачивается и бежит, бежит, пока в легких хватает воздуха - не глядя куда, лишь бы подальше от этого места.



 Зелена замирает, напряженно всматриваясь вдаль, и стоит, ломая пальцы и кусая в кровь и без того воспаленные губы.

 Она идет, ступает по раскаленной земле осторожно, едва касаясь жаркого гравия носками туфель, идет медленно, как человек, который учиться ходить после тяжелой болезни заново, идет, давя в себе страх и боль - но не останавливаясь ни на минуту.

 И силится  - нет, не заплакать, ибо она уже плачет, а лишь удержать слезы на ресницах, не дать им выйти на свободу.

 Но поздно. Горячей лавиной они льются по щекам, когда она подходит ближе, ближе настолько, чтобы видеть такое похожее на свое собственное, такое родное и такое чужое лицо.

 Мать.

 Кора стоит в нескольких шагах от нее, так же внимательно смотря на нее, так же внимательно изучая, как и плачущая, болезненно любящая, и безмерно ненавидящая ее, Зелена.

 И вдруг протягивает руки навстречу для объятий, словно бы просто хочет коснуться своего ребенка после долгой разлуки, будто бы забыла, что эта проклятая встреча - их первая.

 И шепчет так, будто они были рядом всегда:

 - Доченька!

========== Из-за нее ==========

 Мама. Сколько долгих лет Зелена мечтала встретится  с нею. Как страстно желала разорвать ее на части за то, что та бросила ее младенцем.

 Мама. Ей было чуждо это слово, не понятно, не знакомо. Она часто пробовала его на вкус, произнося на разный манер, в надежде на то, что в ее душе оно найдет хоть какой-нибудь отклик, но нет - никакого отклика не было.

 Мама. Она представляла ее себе каждый раз, когда смотрелась в зеркало. Даже когда она еще не знала, кто ее мать, а только поняла, что она - приемный ребенок, Зелена была уверена, что она на мать похожа.

 Мама. Она часто просыпалась в слезах, испуганная собственным сном, потому что не могла отделаться от горькой боли брошенного ребенка. Ей хотелось просто держать мать за руку, делиться своими радостями и горестями, или просто говорить с нею, а не с тишиной. Никто не знал этого но коварная и опасная Злая Ведьма Запада больше всего на свете боялась таких снов. И больше всего на свете их желала.

 Мама. Доставить боль Реджине, уничтожить оскорбившего ее чувства Темного, сделать очередную пакость тем, кто ее обижает - нет, все это было лишь вторичным, мелочным, только последствием отчаянного, глупого желания. Желания иметь мать.

 Исчадие Ада, Зелена Миллс, которую все так боялись, испытывала всегда лишь одно страстное желание. Она просто хотела, чтобы у нее была мама. Больше ничего.

 И вот они встретились. Как Зелена и предполагала, она была вылитая Кора в молодости и точно знала, какой будет в старости теперь. Как Зелена и думала, мать смотрит на нее странным взглядом, но так и не извиняется, не просит у нее прощения.

 Одного Зелена Миллс не учла. Все заранее придуманные речи, все гневные слова, все, о чем она грезила долгие годы, сейчас ушло.

 Вместо этого она смотрит на свою мать отрешенным, растерянным взглядом, мечтая понять лишь одно, получить ответ только на один вопрос: за что? Она снова - ребенок, оставленный в лесу, только теперь она там еще и потерялась. И нет ей выхода из этих ужасных дебрей.

 Зелена не знает, куда деть руки, поспешно вытирает их о платье, прячет за спину. Она ощущает себя распятой. Мать - ее личный палач, была им долгие годы, определила весь ее жизненный путь, наслала муки, через которые прошла Зелена и адовый огонь, в котором она до сих пор горит. Все из-за матери. Все вопреки ей. Все, чтобы доказать ей, что она тоже умна, так же талантлива, как и Реджина, может, даже лучше, так же сильна и коварна. Все, чтобы однажды женщина, произведшая ее на свет, а затем с ненавистью выбросившая из своей жизни, будто ненужную вещь, поняла и запомнила: у нее ДВЕ дочери. Одна из них намного лучше другой.

 Не ту дочь ты выбрала, мама.

 Это стало девизом всего, что бы Зелена не делала. Все зло, все коварство, все муки, на которые она обрекала других, загнав со временем в ловушку себя - все из-за стремления заявить матери о своем существовании. Из желания, чтобы ее услышали. Из мечты, чтобы ее любили.

 И теперь, наконец, они встретились впервые, лично, а Зелена попросту не знает, что сказать, куда бежать и что делать.

 Кора подходит ближе, легко касается рукой ее запястья. Подумав буквально секунду, Зелена убирает руку. Нет, не отдергивает, просто убирает. Странное чувство от прикосновения матери сбило ее с толку. У Коры руки теплее, чем могли бы быть у покойницы и даже в этом легком касании, которое почти ничего не значит, проявилась ее властность.

 К счастью, старшая Миллс не стала настаивать. Она садится за стол, приглашая Зелену последовать ее примеру. Зелена не ослушалась, но вовсе не от огромного желания слушаться мать, просто потому что растерялась и действительно понятия не имеет, что же ей делать.

 - Я рада тебя видеть, Зелена. Хорошо, что пришла.

 И все. Они никогда не виделись раньше (момент, когда Зелена младенцем плакала на руках у матери не в счет, потому что одна из них его не помнит, а вторая, видимо, всегда старалась забыть).

 Нет, это действительно все, что хотела сказать ей Кора. Зелена ждет еще несколько секунд, просто не в силах поверить, что все будет вот так... просто и банально.

 Но это все. Кора замолкает, смотря на дочь и, вероятно, ожидая ответной реакции.

 И это вывело рыжеволосую ведьму из ступора, в котором она пребывала последние несколько минут. На смену растерянности и изумлению пришли привычные, хорошо знакомые чувства - злости, гнева, ненависти.

 Значит, столько лет, что она, даже творя ужасные вещи, оставалась всего лишь маленьким, израненным ребенком, больше всего на свете мечтающим о материнской любви, столько лет страданий и боли были лишь для того, чтобы услышать банальное: "Я рада тебя видеть. Хорошо, что пришла"?

 Зелена медленно качает головой, не в силах поверить в услышанное. То промелькнувшее чувство абсолютной схожести с матерью, которое возникло у нее при первом взгляде на Кору, исчезает. Потому что Зелена никогда, никогда бы не сказала такое своей собственной дочери. Чтобы вырвать крошку  Келли из плена Аида, она притащилась в самое пекло, в недры земли. Она не спала ни единой ночи с того самого дня, как герои отобрали у нее ребенка. Она искусала губы в кровь и изломала пальцы, она едва справлялась с приступами слабости и головокружениями от постоянных мыслей о своей малышке, она задыхалась без нее, словно без кислорода. Она любила свою девочку, свою милую Келли, но эта бессердечная женщина, которая считается ее матерью только потому что выносила ее, может лишь выразить фальшивую радость по поводу ее прихода.

 Так пусть же не радуется!

 Зелена поднимает на мать взгляд, в котором наконец, разгорается огонь ненависти. Вцепившись пальцами в локотки кресла, она злобно произносит, чеканя каждое слово:

 - Я пришла не к тебе.
 - Я знаю - кивает Кора, величественная в своем спокойствии. И ты  - правильно сделала, Зелена, девочка моя. Твоей малышке не место в мире мертвых. Она еще совсем младенец. Здесь для малышей свои законы, время здесь течет так, что она может просто не вернуться к нормальной жизни, когда вы будете свободны. Возможно, разовьются аномалии, если ей не повезет. В любом случае - это царство мертвых. Живым не стоит быть здесь, ваше место наверху.
 - И что ты предлагаешь? - с откровенным вызовом в голосе, интересуется младшая Миллс.

 Она бы очень хотела поговорить с матерью о них. Рассказать ей о себе, о том, как проявлялась у нее магия с самого раннего детства и сколько боли она вытерпела из-за этого. О том, что всегда не понимала, за что обижена людьми, даже самыми близкими. Она бы хотела, чтобы они говорили о ней. Чтобы мать хоть раз поинтересовалась ею и ее делами. Но - нет. Похоже, Кора не только без сердца, у нее еще и души нет.

 Зелена понимает явственно, что не интересна ей. Она не Реджина и, кажется, это ее единственный грех. Боль, тягучая, страшная, долгая раскатистым эхом бьет в ее сердце, но она упорно сопротивляется ей, откидывая на самое дно души. Ведьме не привыкать.

 Она знала, что рискует дочерью, как и то, что у нее отчаянно-мало времени. И что загнана в ловушку - герои ее просто так ведьме не отдадут, просить об этом Аида нет смысла, ведь, только получив дочь, она тут же уйдет, а в его планы отпускать его совершенно не входит. Поэтому она готова слушать даже мать, эту ужасную женщину, от которой бы предпочла бежать, сломя голову, как можно дальше.

 - Я добуду тебе лодку и вы завтра же подниметесь наверх. Уйдете отсюда. Я буду наказана за это, но это уже мои проблемы. Сейчас же просто дай мне тебе помочь, детка.
 - Зачем тебе делать это?
 - Я не смогла быть рядом и дать тебе то, в чем ты нуждалась - Кора вальяжно пожимает плечами, - так позволь же мне сделать то, что должна хотя бы для твоей дочери.

 Твоей дочери. Могла бы сказать "для внучки", но - нет. Они чужие с Корой друг для друга. И ее, Зеленин ребенок, тоже чужой.

 Младшая Миллс медленно качает головой, чувствуя, как по губам ползет ядовитая, горькая улыбка.

 - Ясно.

 Она распаляется, гнев потоком выплескивается из ее глотки, слетая с языка привычной горькой фразой:

 - Я тебе не верю. Потому, рискну действовать сама. И надеюсь, это наш первый и последний разговор.

 Зелена медленно встает, направляясь к дверям. Ее откровенно шатает и ощущение, будто она пьяна. Она не хотела, чтобы Кора видела ее слабость, но уже ничего не может с собой поделать. Есть боль, которую слишком трудно держать в себе. Боль, которая не прекращается.

 Она уходит, спиной чувствуя на себе пронзительный взгляд матери.

 - Зелена! - окликает Кора и она покорно поворачивается.
 - И все же, позволь мне спасти тебя.

 Блуждающая, болезненная улыбка пробегает по губам Зелены. Она нервно дергает плечами, стараясь говорить как можно более равнодушно:

 - Ты не сделала этого раньше, когда я в этом так сильно нуждалась. Теперь поздно, мама.

 Мама. От этого слова у Зелены мороз по коже. Сколько раз она мечтала произнести его и услышать ответ. И вот, когда это случилось, она не чувствует ничего, кроме безмерного, страшного равнодушия. Ничего.

 Она выходит из здания, только теперь замечая, какие же низкие здесь потолки и как они тяжело нависают над головой, будто рискуя всякий раз обвалиться. 

 Она идет медленно, но не потому, что устала или ей некуда спешить. Просто боль, которая ее пронзает теперь, такая острая и безмерная, такая сильная, что ей даже дышать сложно.

 Она идет, не зная, куда направляется, не видя ничего вокруг. Каждый шаг вперед подобен пытке, отбиваясь очередным ударом сердца, которое колотится в груди теперь медленно, будто умирая. Может быть, она действительно умирает.

 Зайдя в кафе, она видит единственный пустой столик, к счастью, в самом углу зала, и занимает это место. Ей, как всегда, приносят коньяк.

 Как всегда. Это стало уже доброй традицией - пить коньяк Преисподней. Скоро она станет алкоголиком, даже не заметив этого.

 Зелена сидит, не смотря ни на что и ничего перед собою не видя. Пьет, но не чувствует вкуса, дышит, и не знает, как это у нее получается. Кажется, мимо прошли Прекрасные. Ну и ладно, лишь бы ее не трогали. Она вообще не заметила, что они здесь.

 От меланхоличного раздумья ее отвлекла только атмосфера общей напряженности, которая вдруг здесь появилась. Надо же - она уже точно знает, что это означает, а ведь провела в гостях у мертвых всего несколько недель. Да в общем, она уже и сама себя не может отличить от мертвых.

 Аид. Размеренным шагом по-кошачьи плавно, он подходит к ней и садится за столик напротив.

 - Привет - очень холодно и очень равнодушно здоровается Зелена.

 Не то, чтобы она не рада его видеть, нет. Просто все эмоции куда-то разом подевались. Будто атрофировались.

 - Зелена, - в своей привычной манере выдыхает он ее имя, - что случилось?

 Она поднимает на него взор, но тут же прячет глаза. Наивная, она хотела бы, чтобы он не увидел ее боли, но все равно он уже разглядел. Так что, оправдываться дальше нет смысла. Пожав плечами, будто это самая обычная, рядовая ситуация, мисс Миллс отвечает:

 - Я только что встретилась со своей матерью.

 Допив содержимое стакана до дна, она опускает его на стол так, будто бы весит он по меньшей мере, тонну.

 В холодных глазах Аида блещут недобрые огоньки.

 - Что она тебе сказала?

 - Не важно. Главное, что она не сказала то, в чем я нуждалась. Что хотела услышать.

 Он оглядывает суровым взглядом кафе, где все вновь вернулись к привычной болтовне и заливании собственного горя, будто бы его здесь не было и ничего не случилось. Потом встает, протягивая ей руку и слегка потянув на себя.

 - Идем.

 Она не знает, что он задумал, хоть и понимает, что что-то нехорошее. Ну и плевать. У Зелены больше не осталось страха или боли, и вообще никаких чувств. Только равнодушие. Что бы он сейчас не сделал, ее это не тронет и никак не коснется.

 Они выходят на улицу, под небо, затянутое привычной красноватой дымкой и проходят к дворцу, где господствует Аид, в тронный зал.

 Один взмах руки и Ингрит удаляется, дав возможность сладкому теплу ненадолго заползти в комнату.

 Первая, которую она видит, Круэлла Де Виль. Надо же. Зелена равнодушно оглядела ее скучающим взглядом в ответ на опасное сверкание глаз злодейки. Такая же, как ее описывают. Черно-белая бестия с кровавыми губами и удивительно холодным взглядом. Ледяным.

 - Круэлла! - Аид дает ей знак подойти и она приближается к трону, слегка склонив голову словно в легком поклоне. Зелене, впрочем, понятно, что это - всего лишь иллюзия, не более того. Такая как Де Виль никогда никому не подчиняется.

 - Да, дорогой? - медовым голосом пропела она, улыбаясь лишь краешками губ.

 - Ты должна сейчас идти работать. Останься ненадолго здесь. Я хочу, чтобы ты присутствовала.
 - Что-то важное?
 - Чрезвычайно - степенно кивает Аид.

 По недоброму взгляду, который Де Виль бросает на нее, Зелена поняла, что Круэлла записала ее во враги, ну да ладно. Какая ей к черту, разница, что думают о ней другие, если она жива, в отличии от них всех и покинет  это место, едва только придумает, как вернуть свою дочку?

 Но, к счастью для себя самой, Де Виль слишком умна, чтобы открыто демонстрировать владыке этого места свое недовольство происходящим, поэтому она просто кивает.

 Когда она садится на трон рядом с Аидом, глаза ее сверкают победным огнем. Зелена понимает, что он означает. Она указывает ей, где ее место. И велит никогда не приближаться к ней.

 Пусть так. Пусть Круэлла наслаждается фальшивым троном в мертвом Аду, если ей так это важно. У Зелены совсем другие планы.

 Один взмах руки Аида - и Кора тоже перенеслась сюда. Стоит у трона, все еще гордая, но уже далеко не такая величественная, как еще несколько минут назад, при разговоре со старшей дочерью.

 Зелена видит в ее глазах страх.

 - Это правда, что ты говорила с Зеленой, дорогая? - ледяным тоном спрашивает Аид, акцентируя на последнем слове.
 - Да. Я лишь сказала ей, что ей не место в мире мертвых.
 Он долго смотрит на нее молча, потом губы его растягиваются в опасливой улыбке:
 - Вероятно, дорогая моя, ты забыла, что это я здесь всем распоряжаюсь. И лишь мне решать, где место Зелены. Извинись перед дочерью. Это приказ.

 Это выбило почву у Зелены из-под ног. Она уже немного очнулась от того ступора, в котором пребывала последний час и ей вовсе не хочется слышать фальшивые извинения. В общем, она бы предпочла просто уйти отсюда в другое место, оставив все, как есть.

 Она - да, но только не Аид. Вероятно, он решил иначе.

 Кора смотрит на бывшего любовника с откровенным вызовом:

 - Мне не за что перед ней извиняться, Аид. Я ничего не сделала.
 - Что? - театрально восклицает мужчина. - Ты все еще мне перечишь, дорогая? Правильно понимаю?
 - Нет, я всего лишь...

 Аид степенно встает с трона, подходя ближе к старшей Миллс.

 - Ты всего лишь мать-кукушка, которая не считает нужным извиниться перед дочерью за то, что однажды ее бросила. Видишь ли, дорогая, вероятно, ты все еще никак не поняла, кто я, или до сих пор живешь в мире, где ты правишь. 

 Он кладет руку ей на плечо медленным, хозяйским жестом.

 - Я повторю в последний раз, милая. У тебя есть шанс просто попасть в ссылку. Я сделаю тебя вновь тем, кто ты есть на самом деле - жалкой дочерью мельника, обычным отребьем. Но если ты извинишься, я сохраню твою душу, Кора. В противном случае, тебя уже заждалась Река.

 Вот теперь Зелена чувствует настоящую опасность. Несмотря на весь свой гнев на мать и боль, что она всегда испытывала, несмотря на дикое желание убить Кору, которую она так сильно и так долго ненавидела, она теперь понимает, что ей вовсе этого не нужно. Что это не изменит ее печального детства и не излечит ее страданий. И что она бы предпочла просто забыть всю эту историю, пусть бы ей стерли память. Может, так будет проще.

 Но она вовсе не хочет усугублять участь матери, и без того заслуженную, хотя и тяжелую. Осознание того, что сейчас случится нечто дурное, терзает сердце. Она с мольбой смотрит сначала на Кору, потом на Аида, хотя знает, что никто из них не изменит принятого решения.

 Смертельно бледнея,  Кора поворачивается к ней, прошептав одними губами:

 - Прости меня.

 Искреннее ли это раскаяние или всего лишь попытка успокоить Аида, воззвать к его милосердию? Зелена не знает. Никогда нельзя быть уверенной ни в чем, что касается Коры. Наверное, это фамильная черта женщин Миллс.

 Мать попросила прощения, а Зелена понятия не имеет, как отреагировать и вовсе не знает, что теперь делать. Чего Аид хочет от нее, чего ждет? Напрасно она всматривается в его холодное, почти что каменное лицо, надеясь увидеть ответ. Он замер, словно хищник перед прыжком, стережет свою жертву.

 - Прости меня, Зелена. Пожалуйста. Если сможешь - еще раз повторяет Кора, теперь уже невероятно бледная, как полотно и медленно оборачивается к своему Хозяину, чтобы посмотреть, доволен ли он.

  Но Аидовы глаза по прежнему молчат, лишь губы растянулись в холодной улыбке.

 - Зелена? - обращается он к ней, заставляя ее вздрогнуть. - Ты довольна?
 - Да, все в порядке - отвечает она, выйдя из ступора, просто потому, что понятия не имеет, какого он ждет от нее ответа.

 Аид обходит Кору кругом, отчего она вытягивается, словно натянутая тетива и, цокнув языком, театрально вздыхает:

 - А вот я нет. Совсем не доволен. Даже больше. Я очень зол.

 Это уже больше не предупреждение. Это угроза. Зелене хватает лишь несколько секунд, чтобы понять - матери вынесен смертельный приговор. Подтверждение своим страшным мыслям она находит в опасном блеске взгляда Аида.

 - Прошу, не надо. Отпусти ее, Аид. Пожалуйста. Мы уже все выяснили.

 Он ничего не ответил, лишь поджал губы. Это означает нет.

 Кора гордо вскидывает голову, понимая, что ей наступил конец, и, хоть Зелена чувствует, что она боится, ведет себя как всегда, по-королевски достойно.

 - Круэлла! - это имя прозвучало как синоним смерти, ведь так оно и есть. - Ты не хочешь поразвлечься, дорогая? Я разрешаю.

 Еще секунду назад холодное, отрешенное лицо женщины вдруг преображается, приобретая черты того опасного счастья, каким она его понимает и представляет. Нездорово блестящий взгляд голубых глаз не обещает ничего хорошего.

 Зелена делает последнюю отчаянную попытку спасти мать, потому что она не хотела стать ее палачом. Подойдя к Аиду, она касается его ледяного запястья, чуть слышно шепча:

 - Пожалуйста, не надо. Я прошу тебя. Я умоляю.

 Он ласково треплет ее щеку, проводит по ней холодными пальцами и осторожно целует Зелену в висок. Когда этот ритуал окончен, Аид говорит каким-то надломленным, будто не своим голосом:

 - Это все для тебя, Зелена. Все для тебя.

 И, почти ласково улыбнувшись, отдает команду самой универсальной убийце в мире:

 - Фас, детка.

 Круэлле не нужно повторять дважды. Склонившись над дернувшейся Корой, она сладко шепчет ей в ухо:

 - Прости, дорогая, но я привыкла выполнять команды, в отличии от тебя. Легкой смерти.

 Зелена бросается к матери ровно  в ту минуту, когда тело ее пронзает блеснувший в руках Де Виль кинжал. Кора повалилась в ее объятия, отчаянно ловя воздух. Глаза ее выпучены, тело дрожит, как в лихорадке. Она еще цепляется пальцами за руку дочери, еще открывает рот в беззвучной попытке что-то сказать, когда вдруг тело ее засасывает черная трясина и она с визгом растворяется на дне Реки.

 Еще одной потерянной душой стало больше.

 Зелена с трудом поднимается с колен, впервые посмотрев на Аида. Он смотрит на нее с безмерной любовью, любовью странной, какую маньяк всегда испытывает к своей жертве, прежде чем расчленить ее, в его взгляде столько тоски и отчаянной боли, что хочется кричать.

 Зелена бросает на Де Виль короткий взгляд из-под лба. Та больше не улыбается, вернулась на свое место и любовно поглаживает застывшее в руках орудие убийства. Проклятая психопатка.

 В голове болью пульсирует мантра "Это все для тебя, Зелена. Все для тебя".

 Она медленно качает головой, а затем поворачивается и молча уходит прочь из этого жуткого места, все еще слыша вопль своей матери.

 Нет. Это не для нее. Это из-за нее.
 Из-за нее душа матери теперь вечно будет страдать в реке потерянных душ.
 Все из-за нее.

========== Испытания для влюбленного Бога ==========

 Здесь стало холодно. Очень странно. Обычно раскаленная, сегодня Преисподняя способна уничтожить любую душу ледяным покровом.

 Зелена неспешно бредет по улице, забывая стирать с лица слезы. Они текут и текут по щекам стремительным водопадом, а ведьма бесится лишь от того, что не может орать здесь в волю, потому что если Аид увидит, как она расстроена, уничтожит половину Преисподней. Не пожалеет.

 Зелена понимала, что из-за его любви-одержимости она сама становится невольной убийцей. Аид готов испепелить полмира из-за одной ее крохотной слезинки, или даже из-за складки на лбу. Если так пойдет дальше, от Подземного царства не останется и следа, а ведьма вовсе не хотела быть той, кто обрекла эти и без того несчастные души на еще большие страдания. Поэтому она торопливо вытирает слезы платком, хотя это и мало помогает.

 Остановившись у двери покоев Аида, Зелена снова яростно трет лицо платком. В конце концов, ей все же удалось успокоиться немного, но исключительно от того, что столько слез сразу не выдержала бы ни одна живая душа.

 Если он снова будет требовать у нее ответа, почему она расстроена, она скажет ему правду. Она сегодня видела Реджину. Сестра играла с ее дорогой доченькой, но их разделяло расстояние в несколько метров, защищенное проклятым ядовитым плющом. Попытайся бы она пройти к своей девочке, проклятый плющ ее бы убил. Она честно сделала попытку, даже несколько шагов прошла. Но когда ветвь плюща вцепилась ей в руку, поняла, что убьет себя его ядом. И застыла всего в нескольких шагах от своего ребенка, смотря на отнявшую его сестру и ненавидя Реджину еще больше.

 И пусть она только что клялась себе, что никогда не обречет больше никого из этих страдающих грешников на смерть, никогда не станет виновницей чьей-то гибели, в конце концов, неужели же не расправы над Реджиной она всегда так страстно хотела? Ей самой вечно что-то мешало сделать это, так, может, пора прибегнуть к помощи более влиятельного союзника, раз уж есть такая возможность?

 Как это часто с ней бывало, боль уступила место ярости и злости. В покои своего поклонника ведьма входила, преисполненная жестокого желания отомстить, уничтожить, стереть ненавистную сестру с лица земли, и даже с улыбкой, полной триумфа, на губах.

 - Зелена, - шепчет хозяин Преисподней, поднося к губам протянутую ему руку для поцелуя. Его прикосновение холодное, она ощущает покалывание легкой щетины на своей коже, когда губы касаются ее запястья. Он жестом приглашает ее сесть.

 Вероятно, сегодня они будут ужинать по-восточному. По полу разбросаны подушки, а сам Аид сидит у маленького раскладного столика, сложив по-турецки ноги.

 - Очень богато, - кивает Зелена на стол, замечая разнообразные яства, которые здесь в таком обилии.

 Аид открывает вино, разливая его по бокалам и один протягивая ей. Легкое прикосновение стекла, звон. Они чокнулись, хотя в этом безрадостном мире можно выпить лишь за смерть - не чокаясь.

 - Я рад, что ты пришла.
 - Я тоже рада, я здесь, Аид.

 Зелена почти не врет. Нельзя не признать, что с Аидом она чувствует себя более защищенной, чем обычно. Во-всяком случае, опасаться его так же, как дерзких проклятых героев, не стоит. Хоть его одержимое чувство может доставить ей куда более сильные неприятности.

 Волшебница пригубила вино. Оно оказалось вкусным и чуть терпким.

 - Ты плакала сегодня - замечает Аид, встревоженно смотря ей в глаза. - Что тебя расстроило?
 - Я скучаю по реальному миру. Там все живое. Прости. Я не могу привыкнуть к смерти. Ведь я все еще жива, как ты, наверное, знаешь.

 Аид ничего не ответил, но на лице его застыла боль, острая, словно лезвие ножа и почти вселенская печаль. Зелена тяжело вздыхает. Это ужасно - то, что ее кавалера не радует сам факт того, что она не пришла сюда, как все - мертвой.

 - Прости - снова повторяет она, думая, как ужасно, что ей приходится оправдываться и извиняться за это.

 Аид комкает в руках салфетку, вероятно пытаясь не воспламенить всю комнату, и отбрасывает ее в сторону.

- Прошу тебя, не напоминай мне больше о том, что ты свободна, Зелена. Никогда. Я не хочу думать об этом. Должен, наверное, но - не хочу. 

 Холодная ладонь властно накрывает ее руку.

- Запомни. Пока ты здесь - ты моя.

 Страшная фраза, которая звучит то ли как наказание, то ли как проклятье. Но Зелена ничего не отвечает по этому поводу. Она знает, чувствует, что, если допустит хоть одну ремарку касательно этого, может еще больше разозлить Аида. А ей нужно выиграть время, чтобы преподнести правильно свою страшную просьбу.

 Поэтому она делает вид, что ничего не случилось. Высшая мера искусства -  попасть в царство Умерших и продолжать делать вид, что все в порядке. Абсолютное лицемерие. Единственный способ существовать здесь.

 Зелена надкусывает плитку шоколада лежащую перед ней, понимая, что делает абсолютно все, каждый вздох, под пристальным взглядом своего поклонника. Аид не сводит с нее глаз.

 Взяв ее руку в свою, он осторожно кладет в рот ее сладкие пальцы в шоколаде, и слизывает сладость с мягких подушечек. Какие же ужасно холодные у него руки. Словно лед. Замерзаешь от одного их касания.

 Вероятно, то, что ее пронзил холод, не скрылось от Аида. Он смущен, на лице его отобразилась гримаса вселенской боли, когда одними губами он шепчет свое униженное:

 - Прости.

 И Зелена, как мантру, снова повторяет:

 - Ничего не случилось.

 Кроме того, что у нее отняли новорожденную дочку, потащив ее в Ад, и заставив спуститься сюда Зелену, - абсолютно ничего. Все как обычно. Все в порядке.

 - Случилось - Аид, как всегда, чрезвычайно прозорлив. - Тебя ничто не держит в реальном мире. Он тебе осточертел. Твоя дочь здесь и, клянусь, если хоть ветер подует в ее сторону, я испепелю все это место дотла. Ты плакала не от тоски, нет. Тоскуют здесь только первое время. Потом смиряются. Значит, случилось что-то еще? И что же?

 Аид пригубил вина, облизав полные губы.
 Атака глазами подействовала. От него слишком глупо что-либо скрывать. 
 Зелена опускает голову, давясь слезами, чтобы не выпустить их наружу, иначе уже не сможет остановиться.

 - Моя дочка... Я сегодня видела, как Реджина держит ее на руках. И не могла пробраться к ней.
 - Что тебе помешало?
 Она поднимает на него взгляд, полный отчетливой боли, в котором уже нет ничего, кроме страданий.

 -Плющ. Я попробовала добраться сквозь него до моей девочки. Но он ранил меня, нет-нет, не сильно, - она встрепенулась, увидев ужас в глазах хозяина Тартара, который тут же принялся методично осматривать ее руку, сжав до хруста костей,- но дальше я идти не стала.  Я боялась, что плющ убьет меня. 

 Она силится не плакать, старается изо всех сил перебороть себя и свою мимолетную слабость. А ведь, идя к нему в покои на ужин, ведьма клялась, что будет воистину сильной и не покажет даже намека на свою боль. Думала, что так распалит его жажду отмщения Реджине. Глупая Зелена. Она сейчас и котенка обидеть не смогла бы, в таком ужасном состоянии находилась. 

 Слабость была не просто состоянием организма. Она точила ее изнутри, как червяк.

 - Если бы ты только знал, - задыхаясь от боли, произнесла она, хлюпая носом, - каково это - видеть свою доченьку, теплый маленький комочек, воркующий на руках, слышать, как она что-то воркочет, и, кажется, даже ощущать ее запах, этот чудесный аромат, которым пахнут только маленькие детки - и не иметь возможности прикоснуться, потрогать, взять на руки, поцеловать. Только потому, что вокруг вас - непроходимая стена из чертового плюща. И ты не знаешь, что делать. Я думала о Реджине.

 Последняя фраза с шипением срывается из ее уст, клубком боли вылетает изо рта, словно змея. Зелена даже покраснела от злости, сжимая руки в кулаки от ярости.

 Аид решительно поднимается на ноги, оставив недоеденный ужин остывать на столе. Протянув ей руку, твердо кивает:

 - Пойдем.

 Зелена напрягается: куда? Что задумал этот сошедший с ума от желания Бог? Впрочем, отступать ей уже поздно. Она знала, что делает, когда рассказывала ему о своей боли, знала, на что идет. Могла бы предположить, что он именно так отреагирует.

  Они выходят на холодный воздух, слушая треск снега под ногами. Она едва поспевает за ним, его походка уверенна, а шаг решителен. Дойдя до растущих кустов плюща, Аид останавливается, будто врастая в землю.

 Ненависть, которая перекосила его лицо, пугает Зелену. Она никогда еще не знала никого, способного ненавидеть так сильно. Ведьме стоит огромных усилий сдержаться, заставить себя не дрожать от ужаса.

 Влюбленный Бог. Чертов маньяк. Он пугает ее.

 Взмах рукой - и плющ загорается. Аид, конечно же, не учел, что там запутались сотни заблудших душ и они истерически визжат сейчас, погибая. И что его огонь не останавливается только на ужасном растении, идет дальше, охватывая местный аналог кафе "У Бабушки", из которого вылетают обгоревшие, парализованные от страха, люди, конвульсивно дергаясь и истерически крича, взывая о помощи.

 Она сегодня увидела, как молят о помощи мертвецы.

 - Хватит! Хватит, Аид, перестань! Прекрати это! - она уже и сама кричит, сжимая голову руками, в которой молотками стучит боль.

 Аид останавливается только когда кричать становится совсем невыносимо. Лихорадочно целует ее руки, не смотря, куда попадет, опускаясь перед нею на одно колено, как делает это любой нормальный возлюбленный, предлагая выйти за него замуж.

 Он венчает ее с собой. Со смертью.

 - Прости. Прости, что напугал тебя.

 Она не знает, что ответить. Только тихо кивает. Она не может на него злиться, в конце концов, она сама его спровоцировала.

 Лишь убедившись, что она больше не сердится, Аид поднимается с колен, отряхивая снег с брюк, и, осторожно поцеловав ее в щеку, ведет за собой еще куда-то.

 - Что ты еще задумал?
 - Мы идем к Реджине. Нет, я не убью ее. Пока что не убью.

 И, увидев ее недоверчивый взгляд, добавляет:

 - Клянусь.

 Зелену это ничуть не успокаивает. Она уже не уверена, что вообще хочет увидеть Реджину. Она больше ни в чем не уверена.

 И он ее не убил. Он просто щелкнул пальцами - без предупреждений и объяснений - и еще секунду назад самодовольно улыбающаяся Реджина, прижимающая к себе младенца, открывает рот, как рыба, не в силах что-либо сказать.

 Зелена морщится от сильного приступа тошноты, когда Аид бросает ее язык, вырванный изо рта, в горящий камин и поленья там вспыхивают.

 Подойдя к бывшей властной Реджине, которая сейчас представляет собой весьма жалкое зрелище, хозяин Тартара шепчет, чеканя каждое слово и растягивая губы в жестокой усмешке:

 - Твой поганый рот больше не способен даже слова сказать. Если еще раз ты позволишь себе хотя бы посмотреть в сторону Зелены, я тебя четвертую. И, поверь мне, Реджина, это будет куда больнее.

 Он осторожно берет испуганную малышку на руки, передавая Зелене.
 Рыжеволосая волшебница, получив в подарок драгоценный ароматный комочек, улыбается, целуя крошечное личико дочки, и забыв о слезах, что текут по ее лицу сейчас.

 Она счастлива. И ей плевать на Реджину, плевать на весь этот мертвый мир.
 Аид долго и пристально смотрит на нее, забыв как дышать и, дождавшись ее тихого "Спасибо", удрученно качает головой:

 - Что ты делаешь со мной, Зелена? Я задыхаюсь от того, что чувствую к тебе. И я проклинаю это чувство, слышишь ведьма? Ты слышишь?

 Она ничего не успевает ответить. Его внезапный порыв закончился тем, что он растворился в фиолетовой дымке, оставив ее одну в растерянности.

 Теперь она точно понимает, что от него исходит опасность куда большая, чем от всех ее врагов-героев вместе взятых.
 Он одержим ею.
 И она в ловушке, из которой, кажется, нет выхода.


 Аид ворвался в спальню Де Виль, прыгая на постель и на ходу срывая с нее легкое платье. Сигарета отброшена и выброшена, даже не погаснув до конца. Он заламывает оторопевшей любовнице руки, кусая губу до крови.

 - Дорогой, что ты?
 - Заткнись! - рычит Аид, царапая поперек ее спину и вонзаясь в ее тело без прелюдий под ее застывший на губах болезненный крик. 

========== Уходи ==========

   Это больше не игра. Он лежит около нее на постели, отвернувшись к двери, и  ни один мускул не дергается на его лице, когда она привычно ласкает языком его позвоночник. Ему всегда нравилось это. Они так долго спят вместе и ему всегда это нравилось. Но сегодня - нет, как она не старается.

 Это больше не игра. Она кладет его руку себе на грудь, еще горячую после любви, а чувствует лишь холодное равнодушие пальцев. Еще недавно он ласкал ее даже когда она умирала от усталости. Не предпринимал никаких попыток снова заняться сексом, но ласкал, то ли, чтобы утолить ненасытный голод, то ли чтобы показать ей, что он - ее хозяин. Сегодня же рука так и остается равнодушной, хоть она сама разрешила ему себя гладить.

 Это была не игра и она поняла это, едва увидев его страдающий взгляд. Она знает эти глаза. Это взгляд человека, которого загнали в угол. Такими глазами на нее всю ее жизнь смотрела ее мать. Так она сама смотрела на мать в юности.

 Это была не игра и Круэлла поняла теперь более чем ясно - она проигрывает. Бесконечно, безжалостно. И по всем фронтам.

 Она откатывается от всемогущего любовника, прикуривая сигарету (благо, пачка была под рукой - на тумбочке). Она курит, он лежит, повернувшись к ней спиной, словно бы ему противно смотреть на нее.

 Круэлла выпускает дым в потолок, дерганным, нервным движением отбрасывает окурок, не особо заботясь, что намусорила в спальне. Забавно. Если бы мамочка это видела, она бы уже ее убила. Наверняка бы била по рукам, еще бы и заперла в очередной раз.

 Но это ее комната и здесь нет мамочки. 
 Зато есть охладевший к ней любовник.
 Несколько секунд, поддавшись порыву, мисс Де Виль хочет поцеловать его в спину, как всегда это делала, когда уходила из жаркой кровати. Ему это нравилось черт знает почему, и, поскольку это был один из самых простых капризов, которые возникали когда-либо у ее любовника, она давала то, что ему было нужно. В общем, Круэлле даже нравилось целовать эту спину, с рельефными мышцами и кожей, которая всегда хорошо пахла. Каждый раз они словно бы соревновались, у кого из них кожа более холодная. Круэлла всегда выигрывала.

 Она осторожно встает и резко выходит из комнаты, надевая на ходу халат. Как бы ей хотелось сейчас швырнуть в него подушкой. Или хотя бы высказать все, что накопилось внутри. Потому что он не имеет права быть с ней и думать о другой женщине. Никто не имеет права так унижать ее!

 Но Круэлла молчит. Она годами наблюдала за Корой, уже тогда, когда была второй любовницей Хозяина Ада. Наблюдать она научилась еще в юности, потому что долгое время это было единственным, что она могла себе позволить. Потому она знала каждую ошибку и каждый не верный шаг, который сделала властная Королева Сердец на пути к своей окончательной опале.

 Круэлла такой ошибки допустить не могла. У нее не было права на ошибку. Однажды она ее уже совершила и по итогу оказалась здесь. Теперь гниет в этой безрадостной помойке.

 Едва выйдя из своей спальни, где все еще лежит Аид, она проходит в большой тронный зал и одним рывком откидывает покров с огромного зеркала, стоящего здесь. Аиду оно было почти не нужно, он и так знал, что происходит в его владениях, и даже порывался его выбросить.  Но Круэлла не дала. Наблюдать за глупыми грешными душами иногда все же было весьма любопытно.

 Потому сейчас Круэлла так внимательна. Откинув покров и позволив ему упасть к ее ногам, она отдает команду - всего два слова:

 - Покажи Зелену!

 Зеркало озаряется тусклым светом, прокручивая одну за другой картинки, как кадры из фильмов, и, наконец, Де Виль видит ту, что нужна ей.

 Старшая Миллс сидит в кафе, печальная, и пьет. Заливается алкоголем. Надо же - Круэлла даже усмехнулась, ведь была уверена, что пить, словно заправская лошадь, умеет лишь она одна. Но нет - во всем конкурентка появилась, оказывается.

 Искусав губы в кровь, Круэлла вновь накрывает зеркало и картинки угасают. Конец фильма.


 Переодевшись в платье, встав на каблуки и, как всегда, накинув на плечи шубку, Де Виль направляется к пьющей волшебнице. Надо бы составить рыжей компанию.

 Растолкав ошалевших людишек по дороге, мисс Де Виль по-хозяйски входит в кафе. Убогое место, где пьют только убогие люди. Ничего особенного.

 Она садится за столик напротив Зелены и, дождавшись, когда та подняла на нее глаза, лукаво улыбается:

 - Привет, дорогая.
 - А, - кивает Миллс., - привет. Поиздеваться пришла?

 Круэлла пожимает плечами, будто бы ей все равно:

 - Поиздеваться? Зачем мне это делать? Это было бы весело, если бы ты была способна реагировать. Но, видимо, алкоголь выветрил эту способность, я права, дорогая?
 - Оставь меня в покое - Зелена отворачивается.

 Если бы у Круэллы было сердце, оно бы уже сжалось от жалости. Ведь ей самой было знакомо это состояние - когда единственное, чего ты хочешь - исчезнуть, словно пылинка. Раствориться во времени и пространстве. Уйти, вырваться из ловушки.

 - С превеликим удовольствием, дорогая, - кивает Де Виль, - и обязательно. Но лишь после того, как ты уберешься отсюда.
 - Здесь моя дочь - Зелена впервые прямо посмотрела на нее, - тебе, наверное, этого не понять, но я не могу уйти, пока она здесь. А отнять мне ее никто не позволит. 
 - Ах, ну да, - Круэлла улыбается нервной, чуть дерганой улыбкой, - дочь. Конечно. Тогда я тебе очень сочувствую, дорогая. Вероятно, герои как всегда не подумали, раз взяли сюда ребенка. Но, видишь ли, здесь законы таковы, что дети стареют раньше времени, когда попадают сюда младенцами. Именно потому, грудничков здесь нет.

 Зелена кидается к ней, словно умирающий от жажды к колодцу с водой:

- Это не правда! Этого нигде не было сказано, я перечитала все книги!
 Круэлла уже не прикрыто издевательски хохочет.
 - Книги? Ах, ну да. Конечно же, книги. Такая умная ведьма, а верит глупой болтовне, что в книжках написана, - Де Виль удручающе качает головой, - не ожидала от тебя, дорогая. Нет, в книгах действительно никто ничего не пишет. Но это так. Дети стареют.
 - Чем докажешь? - Зелена все еще напугана и безотрывно смотрит ей в глаза.
 Де Виль пожимает плечами:
 - Посмотри вокруг себя, дорогая. Разве ты здесь видишь хоть одного младенца? Нет. Уже через месяц твоя дочь будет выглядеть, как годовалый ребенок. Через три месяца - как двухлетний. А через пять потянет и на четырехлетку. Глазом моргнуть не успеешь - уже старуха.
 - Это не правда, - Зелена качает головой, не в силах поверить, - я же видела. Дети не меняются.
 - Потому что они или мертвые, или не рожденные. Твоя же дочь жива. И я не знаю, что ты будешь делать теперь, дорогая.

 Круэлла демонстративно откидывается на стул и медленно потягивает джин, принесенный Слепой Ведьмой.

 Зелена не смотрит в ее сторону, только сосредоточенно изучает свои руки. Затем, словно бы очнувшись ото сна вздрагивает:

 - Что мне делать?
 - Уходи отсюда и как можно быстрее - спокойно повторяет Круэлла.
 - Но как? Аид меня не отпустит! Я думала, ты знаешь это.

 Круэлла усмехнулась. Так удивительно, так странно всегда смотреть на этих отчаявшихся мамаш. Они словно  собаки во время первой течки - растерянные, встревоженные, странные.

 Однако же, она понимает, что это не игра, как знает и то, что Аид ни за что не оставит свою зазнобу в покое. Потому пора переходить к запасному плану, вот правда, надо лишь обдумать, как его осуществить, чтобы не лишиться в результате головы.

 Круэлла поворачивает голову (все это время она смотрела в окно ничего не видящим взглядом) и с губ ее срывается:

 - Я тебе помогу. Позже свяжемся. Ты опасна для меня, а это место опасно для тебя и твоей этой...- Круэлла брезгливо поморщилась, - маленькой ведьмы. Так что, придется мне тебя спасти, дорогая.

 Наконец, по губам Зелены ползет ироничная, полная недоверия и сарказма, ухмылка. Ба, да неужели коварная зеленая ведьма вернулась?

 - Ты поможешь? Я предпочитаю быть сброшенной в Стикс.
 - Как хочешь, - пожимает плечами Де Виль. - Мне же и лучше. Напрягаться не нужно, и лишний раз рук марать.

 Зелена ничего не отвечает, а это значит лишь одно - план провалился. Круэлла встает, стараясь не показывать свою злость на ведьму, хотя она клекочет в груди, и демонстративно удаляется. Раз эта умная волшебница на деле оказалась такой дурой, что не пожелала сама покинуть Преисподнюю вместе со своей дочкой, значит, придется придумать новый план действий. Пока правда, Круэлла понятия не имеет, что делать, как заставить уйти внезапно объявившуюся соперницу, чтобы не задеть себя и не пошатнуть свое и без того хрупкое положение здесь.

 Но она как-нибудь с этим справится. Она всегда справляется. Ну, или почти всегда.

 Уже у самой двери она слышит рассеянный оклик:

 - С чего мне тебе верить?

 Оборачивается, смерив визави долгим взглядом с ног до головы, будто оценивая:

 - Потому что в данной ситуации мы союзники, дорогая. Нам обеим выгодно, чтобы тебя здесь не было.

 Впрочем, больше Круэлла рассуждать не намерена и бросив напоследок короткое, как приказ: "Я помогу. Только уходи отсюда!", уходит, громко захлопнув за собою дверь.

 Ей остается только надеяться, что Зелена ее послушает, не то придется действовать иначе.

========== Черные тайны ==========

 Круэлла выходит с кафе, хлопнув дверью с такой силой, что стекла задрожали. Проклятая помойка. Проклятые загубленные души грешников. Была бы ее воля - и она всех оптом отправила бы в Стикс, но нет - большому псу Аиду нужно забавляться со щеночками.

 Ей под руку попадается кто-то, кого она тут же грубо отталкивает локтем, даже не пытаясь рассмотреть свою жертву. Она злая, очень злая. Намного злее, чем обычно. Ярость клекочет в ее груди, готовая вулканом взорваться в любую секунду.

 Чертов Аид. Чертова рыжая ведьма. Все было безоблачно на ее личном небосклоне, пока не появилась эта парочка горячих голубков и все ей не испортила. А никто и ничто на свете не может испортить Круэлле Де Виль праздник!

 Она зла, она ужасно, неимоверно зла. И этой злости становится еще больше, когда ее вдруг останавливает чье-то властное прикосновение. О, она знает, чьи это пальцы, она бы узнала это касание из миллионов других. Потому что никакие  другие руки не могут быть столь же отвратительны, как его.

 - Стой! 

 Она лишь смеется ему в лицо, глядя прямо, открыто, и испепеляюще. Пока она была жива, казалось, сильнее, чем она его ненавидит, попросту невозможно. Сейчас выяснилось - реально. Ибо она его ненавидит. Мечтает сжечь его, как не нужный лист календаря, уничтожить, спалить, разорвать на куски. Жаль, что это невозможно. Пока невозможно.

 - О, дорогой. Какая встреча. Не надеюсь, что ты решил сделать мне подарок и окочуриться - растягивает губы в кривой улыбке Круэлла.
- Нет, и не мечтай. К твоему несчастью, я жив.
 - Тогда что тебе здесь нужно? 

 Круэлла издевается и ни за что не пропустит возможности показать, как ей это нравится. Бровь, выгнувшись дугой, ползет вверх, имитируя удивление и она почти невинно хлопает ресницами. Забавно, но всех своих мужчин она покупала именно этим. С потрохами.

 - Ох, дай угадаю. Жена допекла, да?
 - И не мечтай. И хватит паясничать, ведьма. У меня есть пять минут и я пришел сообщить тебе нечто важное.
 - Хм, - Де Виль прикусила губу, - если ты хочешь сказать мне, что я здесь по твоей вине, дорогой, не нужно. Я это и так прекрасно знаю.
 - Это мне известно. Я о другом.
 Круэлла несколько секунд внимательно смотрит в лицо Темного. Единственное желание - вцепиться ему в глотку - увы, не выполнимо. Аид ненавидит публичные скандалы, а ей вовсе не хочется быть наказанной.  Но она сверлит своего визави глазами, полными ненависти, чтобы он даже не сомневался - в их отношениях даже после ее смерти ничего не изменилось. И никогда не изменится.

 - О чем же? Говори быстрее, ненавижу твой гнусный запах - наигранно морщится она. Конечно, она даже не сомневается, что он заметит ее лицедейство, но плевать. Миссия зацепить Крокодила любой ценой активирована.

  Румпель делает к ней несколько маленьких шагов. Лишь ироничная улыбка тронула ее губы. Он же не думает, будто это способно напугать ее, Круэллу Де Виль? С другими всегда срабатывает, но ведь она - исключение.

 Но - нет. Очевидно - это всего лишь глупая игра, чтобы сообщить ей то, о чем она и так не скрывала.

 Склонившись к ее уху, он шепчет, обдавая шею горячим дыханием (о, надо же, какое приятное чувство, она уже и забыла, каково это):

 - Я знаю, что ты сделала.
 - Конкретнее? - теперь уже Де Виль не прикрыто издевается. Она никогда не считала его особо опасным. Точнее, считала, но при этом в ее глазах Темный всегда был сентиментально глупым, что значительно упрощало дело. Но теперь ее язвительный тон - не что иное, кроме как способ откровенно высмеять ее.

 Конечно же, ей тоже известно, что  именно он намерен ей  сообщить. Однако, она хочет доиграть свою партию до конца.

 - Я знаю, кто убил Генри, дорогуша.

 "Дорогуша" растягивает губы в полной восторга улыбке. Смотрит на своего оппонента прямо, и без стеснений, ни капли не растерявшись, потому что ждала, что он это первым поймет, с откровенным вызовом в голосе, спрашивает:

 - И что? Собакам скормишь, дорогой? Или, - она деловито прищуривается - дай угадаю! Аиду пожалуешься?

 Лишь титаническими усилиями Круэлла сдерживается, чтобы не расхохотаться ему в лицо. О, нашел чем ее испугать. Властным любовником, который сам позволил ей убивать по ее усмотрению и желанию. Она вся просто дрожит от страха, да.

 Однако, как ни крути, а он был чертовски умен и от того - чертовски опасен. Потому, когда легчайшая тень улыбки тронула его уста, Круэлла непроизвольно напряглась. 

 Темный маг медленно качает головой из стороны в сторону:

 - Не заинтересован, дорогуша. Однако, я могу лишить тебя твоей радости.
 - Каким образом? - не теряя бравады, но, конечно, уже более настороженная, с вызовом бросает она.
 Он снова склоняется к ней, словно, чтобы поцеловать. И она инстинктивно отгораживается от него, выставляя вперед руки.
 - Я буду следить за каждым твоим шагом, Круэлла. Ты больше никого не убьешь. А если убьешь - ответишь передо мной.
 - Ты не священник. Мы не на исповеди. Варианты получше есть? - отчеканила она, кусая губы, чтобы не рассмеяться ему в лицо.
 - Есть. Ты говоришь мне, что ты задумала и я оставляю тебе твои игрушки.
 - А я что-то задумала? - она снова вопросительно приподнимает бровь в мнимом удивлении?
 - Ты всегда прячешь в своей голове какой-то план.
 - Который ты никогда не можешь раскусить, дорогой.


 Теперь наступил его черед усмехнуться:

 - В прошлый раз я его раскусил. Именно потому ты здесь.

 Резонно. Это было правда. Она ненавидела эту правду, но никуда не могла деться от нее. И, раз он все еще здесь, показывает свое превосходство, значит, ему что-то от нее нужно. Осталось только понять, что именно.

 - Ладно, говори, зачем пришел, дорогой, - вздыхает она, деловито сложив на груди руки.

 Несколько секунд они снова соревнуются в ненависти взглядами. Ничего необычного. Их постоянное состояние. Когда губы Голда растягиваются в кривой, почти садистской, ухмылке, Круэлла непроизвольно делает шаг назад. Она прекрасно знает - ничего хорошего от этой его эмоции ждать нельзя, а у нее здесь и так слишком мало хорошего.

 - Предлагаю тебе сделку, Круэлла. Я молчу о том, что ты сделала, чтобы гнев Реджины и ее друзей на тебя не обрушился, ты помогаешь мне в моем личном деле.


 Круэлла ничего не ответила. Сделав вид, что осталась абсолютно равнодушна к  его предложению, она, тем не менее, лихорадочно соображала, что делать.

 Круэлла не любила проигрывать. Еще меньше она любила от кого-то зависеть, но, похоже, наступил этот чертов момент.

 - И что же мне будет, когда я откажусь? - горделиво вскинув голову, спрашивает она.

 Он снова усмехается. Она опять таит в себе желание размазать ему рожу.

 - Я открою твою самую черную тайну, дорогуша.

 И, чтобы она не сомневалась, какой именно ее секрет он грозиться выдать, Голд дарит ей красноречивый, полный жестокого удовольствия, взгляд.

 Молчание, воцарившееся в один миг между ними, затянулось. 
 В эти минуты в ее черно-белой голове происходит сложнейший процесс принятия не простого решения. Проклятый чешуйчатый крокодил мечтает, спит и видит, как бы снова подсадить ее на крючок, сделать своей жертвой. Негодяй. И у нее слишком мало, ничтожно мало времени, чтобы принять верное решение.

 В конце концов, кровавые губы растягиваются в довольной улыбке с предвкушением будущего триумфа. Сам виноват. Научил ее когда-то просчитывать все ходы наперед. О, она более чем достойная ученица.

 - Скучно. Неинтересно. Банально. Теряешь хватку, дорогой - спокойно изрекает она.
 - То есть, дорогуша, - возвращает улыбку Румпель, - ты окончательно слетела с катушек? Что ж. Сочувствую. Мне очень. Очень. Жаль.

 Она медленно кивает. От внезапной радости, что пронзила ее сердце (о, она уже и не надеялась когда-либо ощутить ее еще раз) хочется петь. Но, конечно, из ее уст слышится вовсе не сладкая песня.

 Нарочито медленно открыв сумку и столь же медленно достав оттуда крошечное зеркало, она молча протягивает его Румпелю. Как дар. В ответ на его недоумевающий взгляд, лишь делает легкий, почти невинный, взмах ресницами:

 - О, дорогой. Не только у тебя есть черные тайны.

 Едва Голд взглянул в зеркало, как лицо его перекосило от ярости. Он сжимает зубы, часто дыша и, вероятно, едва сдерживаясь, чтобы не вцепиться ей в горло.

 Но все впустую. Де Виль уже знает - в этом раунде она победила.

 И, дабы закрепить свой успех, склоняется к нему в интимной ласке, и жарко шепчет на ухо:

 - Я знаю о твоем должке Дьяволу, Голд. И если тронешь меня хоть пальцем, либо же бросишь хоть один косой взгляд в мою сторону - клянусь, я уничтожу тебя, малышку Белль и того, о чьем существовании она пока не знает. Хотя, насчет последнего, наверняка, постарается сам Аид. 

 Еще пару секунд короткого зрительного поединка, и она кривит губы в лживой улыбке, вздыхая:

 - Мне очень жаль, дорогой. Очень.

 И она уходит, не оборачиваясь, гулко стуча каблуками по потрескавшемуся гравию.

 Но они оба знают - ей вовсе не жаль.

========== Тебе назло ==========

 Зелена встревожена. Она крепче прижимает дочку к себе, пока малышка, не привыкшая к объятьям матери, плачет у нее на руках.
 Зелена расстроена. Маленькая девочка привыкла к пальцам Реджины, ее запаху и голосу, крошка воспринимает ненавистную сестру, как самого дорогого человека.
 Зелена подавлена. Только что она приготовила зелье, которое обеспечивает ее малышке мгновенное взросление, и, как обычно происходит с детьми в Сторибруке, у ее девочки просто не будет детства. Никакого. Никогда.
 Зелена напугана. Малышка выпила зелье, а она боится, чтобы оно не стало для нее ядом. Нет, опытный зельевар, она хорошо справилась со своей работой, но все же осознание того, что она так и не даст своей девочке вырасти нормально, без временных скачков, сильно капает на мозги.
 Она ласково прижимает к себе свою крошку, пока любопытная малышка крутит головкой по сторонам. Милая девочка, здесь ведь совершенно ничего нет - только пустота, тлен и красный ультрафиолет. Чем она любуется?
 Тяжело вздохнув, Зелена прижимает малютку покрепче, целуя сладкие щечки. Как жаль, что первым, что она видит стал этот чертов ужасный мир, в котором все тлеет. Как жаль, что она, Зелена, допустила все это. Что не смогла показать своей малютке спокойную и мирную жизнь, о которой всегда мечтала сама. Как жаль, что, будучи изгоем, сделала изгоем свою дочь.
 Зелена наивна, прошло столько лет с дней ее юности, а она все еще наивно и глупо надеется, что однажды станет счастливой. Но теперь есть человек, чье счастье волнует коварную ведьму сильнее своего - ее девочка с розовыми щеками. Рожая, она была одержима идеей обрести любящее ее существо. Но так и не учла, что детям злодеев счастье тоже не положено.
 Все это случилось не по ее вине. Виноваты, как всегда, проклятые герои. Если бы они не задержали бы ее тогда, когда она пришла в город, покалеченный Темными за своей малюткой, если бы не ненавистная сестра и ее свора отчаянных головорезов-добряков, малышка давно была бы в безопасности. Зелене не нужно было бы повергать опасности себя, тащась в этот холодный, неуютный мир и всякий раз вздрагивать от взгляда его повелителя.
 Крошка плачет и Зелена крепко прижимает ее к себе, беспорядочно целуя личико и пальцы. Реджина и Спасительница, идущие в ее сторону, ничего доброго ей не сулят. Зелена собственнически прижимает к груди свою девочку, и откидывает с крохотной щечки упавший пожелтевший листок.
 В Адском Сторибруке, оказывается, тоже бывает осень.
 Глаза Реджины наполнены такой ненавистью, какую вряд ли "посчастливилось" когда-либо увидеть даже Белоснежке, когда взгляды сестер встречаются. Зелена лопочет со своей драгоценной доченькой, пытаясь успокоить крохотное сокровище. Вероятно, злость Реджины передалась и ребенку, потому что Келли истерично заливается плачем.

 - Это твоя работа? - гневно выплевывает Эмма Свон, очевидно, имея в виду отсутствие языка у Реджины. Сама же королева бросает грозные взгляды в сторону старшей сестры. Жалкое зрелище - понимать, что ни на что большее она уже не способна. В этот миг Зелена чувствует не просто благодарность Аиду за содеянное - любовь и возбуждение. В конце концов, она слишком размякла, и почему бы не позволить мстить за нее человеку, который готов и хочет мстить?

 Зелена усмехается - издевательски, нагло, смотря на подругу Реджины в упор, так же, как тогда, когда заявила ей, что не танцует с любителями.

 - А что же Реджина? Моя дорогая сестренка не хочет ничего мне сказать, а? - мелодичный смех рвется на волю из груди и Зелена не сдерживает себя, смотря на то, как младшая Миллс убивает ее взглядом. Забавное зрелище.
 - Реджина не может, ты прекрасно знаешь. Это твоя работа?
 - Не совсем, - качает головой коварная ведьма, с неприкрытой наглостью продолжая смотреть в глаза бравой Спасительнице, - моя сестричка меня обидела. Аид ее проучил. В следующий раз она подумает, прежде чем распускать свой длинный язык. Ах, ну да. Языка-то уже совсем нет. Прости, сис.
 Издевательски-невинный взгляд не дает Реджине покоя. Пусть эта змея знает, что она готова отравить ее воздух, если еще хоть раз станет у нее на пути. На то ее и зовут Злой ведьмой.
 - Как ты могла допустить такое? - возмущению Свон нет предела. 
 - Мне нужно диктовать повелителю этого места, что ему делать, мисс Свон? - с откровенным вызовом в голосе парирует ведьма.
 - Он сделает все, что ты попросишь, разве нет?

 Да. У нее была не одна возможность убедиться, что это так. Мужчина, который создал для нее мертвый город и ждал ее столько долгих лет, способен горы свернуть по одному движению ее мизинца. Зелена знает это и, хоть откровенно этого боится, сейчас решила воспользоваться такой прекрасной возможностью сполна.

 Разве не о таком союзнике она всегда мечтала? Разве не от того, что таких не было, отбрасывала даже саму мысль работать с кем-то в паре во имя уничтожения всех врагов? В конце концов, Аид любит ее, говорит, что любит. Так отчего она должна бояться его чувства? Возможно, наступает пора, когда нужно, наконец, поверить ему?

 Эти мысли непослушной стайкой пролетают в ее голове, пока они с любимой сестрой сверлят друг друга глазами. Да, коварная ведьма, без сомнения, именно так и сделает - наконец, воспользуется предоставленным шансом. Наконец, возьмет свое сполна.

 Дочка на руках притихла и сосет пальчик и Зелена любовно гладит ее по головке, целуя маленький висок. Ее любимое, чудесное дитя, отныне для них все изменится. Отныне, они будут жить так, как им и полагается - по-королевски.

 Посмотрев на крошку Келли, а затем одарив на прощанье гневным взглядом Спасительницу, Зелена оборачивается, чтобы уйти. Но решительный голос Эммы останавливает ее порыв:

- Не ходи к нему, Зелена. Он говорит, что любит тебя, но его любовь - это пытка, если ты еще не поняла. Она уничтожит тебя. Не ходи к нему, сколько бы он ждал. Не надо. Его чувство тебя убьет.
 - Тебе-то что с этого? - дерзко бросает волшебница, подтягивая ребенка на руках. Келли с интересом рассматривает тетку, словно понимает, что в Реджине что-то изменилось.
 - Я Спасительница, мое предназначение помогать тем, кто просит этого и попал в беду - пожимает плечами Эмма.
 - А кто спасет тебя? - просто спрашивает Зелена, закусив губы.
 Но не получает ответа. 

 Усмехнувшись, она снова оборачивается спиной к непрошеным гостям и стремительно уходит.

 Она пойдет к Аиду. Назло сестре, Эмме Свон, бывшему несостоявшемуся любовнику и всей своре героев.

 Девочка уже совсем притихла на ее руках и Зелена быстро пересекает тронный зал. Круэлла здесь, упивается своей властью, как всегда потягивая джин. Завидев ведьму, сверлит ее недовольным взглядом, но Зелене плевать. Лишь улыбка, наполненная триумфом, касается ее губ.

 - И назло тебе - тихонько шепчет она, приближаясь к покоям Аида.
 А затем легко толкает заветную дверь, открывая ее. 

========== Мой повелитель ==========

 Круэлла Де Виль поворачивает голову, застыв от напряжения. Она пытается проследить за взглядом Аида, но тот ничего не выражает. Явно волнуясь, она придвигается ближе, сунув ладонь в его руку, но не получает ответной реакции. 

 Глупо спрашивать, о чем он задумался. Рыжая бестия захватила его полностью, не отпускает ни на минуту. Последние несколько дней все сводится к мыслям о Зелене.

 Никогда еще Круэлла не чувствовала себя столь ничтожной и никогда не жалела о содеянном убийстве так сильно, как сейчас. Будь мелкий Генри жив, она бы потребовала написать новую историю - в которой Зелены нет. Одним взмахом пера отправила бы ее обратно. Потому что она, Круэлла, не для того так долго ждала своей власти, чтобы теперь просто так ее отдать. А власть уплывала из ее рук, как вода.

 Мать пришла и стоит под дверью, словно подпирая ее. Чертова мамочка, наверняка преследует ее последние дни. Ни на минуту не оставляет без присмотра. С тех пор, как Круэлла снова обрела возможность убивать (кстати, она ведь так и не спросила Аида, как удалось снять авторский запрет? Неужто Айзек помер и тоже здесь ошивается? Нужно будет поинтересоваться), с того самого дня, как она отправила Генри отдыхать на облачке, Мадлен ее просто преследует. Ходит за ней незримой тенью по пятам. Как достала!

 Она обязательно бросит маменьку в реку Заблудших душ, но позже. Сейчас Круэлла поворачивает голову, даря матери ответный взгляд, в котором застыл лишь один вопрос: что уставилась? В глазах старшей Де Виль осуждение. О, Круэлла почти слышит, как она говорит: "Я знала, что он остынет к тебе", хоть губы матери плотно сомкнуты в привычную болезненную линию. Правильно, что молчит, не то Круэлла бы заткнула ей глотку. Навсегда.

 Аид все так же неподвижно сидит рядом, будто и не замечает, что она ластится к нему, что в его ладони лежит ее рука. Встревоженная, потому что знает, что нет ничего хуже его ступора, Круэлла тихо, почти спрашивая на это разрешения, произносит:

 - Тебе не нравится праздник, который я подготовила?
 - Праздник великолепен - говорит Аид, вздрогнув. Явно не рассчитывал, что к нему обратятся, унесся мыслями в бесконечность.

 О, как же хочется дерзить ему! Язык чешется. На кончике языка вертятся обидные слова о том, что он превращается в покорную тряпку в руках этой рыжей ведьмы. О том, что прямо сейчас тринадцать почти что голых девиц трясут перед ним задницами, а он, кажется, даже не видит, где находится. О том, что, когда его верховную власть захватит какой-нибудь проходимец, он этого даже не заметит.

 Но - нет. Она не может высказать свои истинные мысли. Не с ним. Не здесь. Точно не сейчас. Возможно, когда-нибудь позже, если ветер поменяется и она сочтет это удобным.  

 Теперь же из ее уст слетает только мерзко-лестное:

 - Мой повелитель! Чего тебе сейчас хочется?
 - Ничего, Круэлла. Все в порядке.

 Он сух, как никогда. Сказал явно, чтобы от нее отделаться, хоть пальцы впервые за эти несколько минут сжали ее пальцы. Что ж - придется ей срочно полюбить лесть и вспомнить, каково это - довольствоваться крошками.

 От ее взгляда не ускользает, что Аид почти допил вино в своем бокале и, очевидно, хватит его еще максимум на один небольшой глоток. Потому она приказывает Миле взглядом и уже через секунду бокал владыки этого мрачного места снова наполнен.

 Ох, Аид. Ему не нужны ни женщины, ни вино. Он не слушает музыку и не слышит ее лестных слов. Не замечает, кто находится с ним рядом. Ему наплевать на все, кроме своей рыжеволосой зазнобы. Думает о ней каждую минуту.

 Забавно. Круэлла усмехнулась. Если сейчас она сколотит команду крепких ребят и захватит власть, он наверняка даже не заметит перемен.

 И хоть Круэлле нестерпимо хочется сломать ему шею, делает она совсем другое - подносит его холодную ладонь к губам и целует. Он слегка оборачивается и даже выдавливает из себя жалкое подобие улыбки. Вероятно, это единственное, на что он способен, но - нет. Глотнув еще вина и опрокинув кубок так, что напиток тут же разлился по столу, Аид встает, увлекая Де Виль за собой.

 Короткий приказ музыкантам, среди которых заправляет сегодня сам Паганини, и по залу разливается мелодия скрипки, от которой у Круэллы мурашки по коже бегут. Если бы она уже не была мертва, то непременно бы решила, что ее сейчас хоронят. 

 Но у Аида, конечно, не это на уме. Он просто утаскивает ее в танце. Танцует он хорошо, всегда хорошо танцевал, уж Круэлле-то хорошо это известно. Она не понимает, вызвана ли такая резкая смена настроения думами, над которыми бьется Аид который день подряд, или выпитым вином, но, впрочем, какая разница? Ей выпала возможность потанцевать и остается лишь радоваться тому, что, не смотря на свою одержимость пришедшей ведьмой, он все еще рядом с ней, с Де Виль. Значит, у нее все еще есть возможность повернуть все вспять, вернуть ускользающее влияние на него. Надо лишь только встретится с Зеленой в самое ближайшее время и поскорее спровадить соперницу к птичкам и цветочкам. Нет, вообще-то Круэлла и сама была бы не прочь воскреснуть, но понимала, что шансов на это еще меньше, нежели вырвать рыжую из сердца владыки мертвых. А она все же была реалисткой и не ставила себе неосуществимых целей. Никогда.

 Обо всем этом она думает, кружась с Аидом в танце. Обычно она наслаждалась музыкой, которую (какая странность!), не смотря на свою искалеченную мраком душу, нежно и трепетно любила. Обычно, в любой другой ситуации, она бы отдала себя волнам блаженства, что всегда накрывали ее, когда танцевала, но не теперь. Вместо того, чтобы расслабиться и просто танцевать, Круэлла напряженно думает, как бы устранить соперницу. Нет, у Аида и раньше были интрижки и мертвые женщины могли быть так же опасны, как и живые, а то и еще хуже. Но на них Круэлла смотрела сквозь пальцы. Хотя бы потому, что женщина, которая много времени была любовницей без ведома могущественной Коры, нечего было опасаться других леди, здесь присутствующих.

 Но появление Зелены,  а значит, свободной, все изменило. Тем более, история в проклятой книге сказок, где засвидетельствованы жизни каждого из них, истории каждого, оптимизма не добавляла. Зелена, без сомнения, была самым опасным соперником не только здесь, сейчас, но и из всех, с кем Круэлла встречалась при жизни.  И эту преграду ей нужно было максимально быстро одолеть, пока не стало еще слишком поздно.

 Вот потому она не может теперь спокойно наслаждаться развлечением, как раньше. И все становится еще хуже, когда двери тронного зала распахнулись. Круэлла поняла, кто их гостья, еще до того, как она вошла.

 И Аид тоже понял. И сразу же взмахом руки велел музыкантам замолчать. И сразу оставил ее, Де Виль, одинокую, на паркете. И сразу выпустил ее руку из своей.

 Зелена. Чертова женщина снова мешает!

 Круэлле остается только давиться собственной яростью, наблюдая в стороне за тем, как Аид подходит к новой гостье, как целует ее запястье, как преданно, словно щенок, которого только что накормил хозяин, смотрит ей в глаза.

 - Зелена. Я не думал, что ты придешь. Я рад тебя видеть здесь.
 - Я пришла к тебе, - ведьма приседает в грациозном реверансе, - мой повелитель. 

========== Не мучь меня ==========

 Дверь в покои закрыта и Зелена застывает у постели, опустив голову. Дышать трудно, не понятно, что тому виной - волнение от близости Аида, или страх, вызванный этой самой близостью.

 Аид указывает рукой на постель, куда она садится, и в миг он присоединяется к ней с бокалом вина в руках.

 - Ты пить не будешь? 
 - Я составлю тебе компанию, Зелена - щелчок пальцами - и в его руках тоже появляется вино.
 - Спасибо - улыбается Зелена, пригубив напиток.

 Вино вкусное. В спальне слишком жарко и Зелена теребит край платья, не зная, что ей делать - раздеваться сейчас? Или подождать, когда он сам захочет ее раздеть?

 - Зачем ты здесь? - спокойно спрашивает Аид, внимательно смотря ей в глаза.
 - Я думаю, ты знаешь.
 - Я думал, ты меня не хочешь.

 Что ему сказать? Он ей нравился. Он понравился ей сразу же, в тот самый день, когда они познакомились. В Аиде был магнетизм, против которого невозможно было устоять. Он умел красиво ухаживать, был галантен и знал, как ее удивить. Во-всяком случае, тогда, в первый вечер их знакомства, он показал себя именно так. И она оценила.

 Что ему ответить? Сейчас он делает все,  что только она пожелает. Он уничтожил ее мать и отомстил ее сестре. И она видела это, и ей это нравилось. Отрицать так же бессмысленно. Он сделал то, на что ей, Зелене, духу бы не хватило. Она вообще была слишком сентиментальна для коварной ведьмы и не всегда могла спрятать эти эмоции от остальных. Она была напугана его решительностью, но благодарна за помощь в мести врагам.

 Но ничего из этого не перечеркнет того факта, что здесь, в этом мрачном царстве, она всего лишь его пленница. Узница, пусть желанная и любимая. И он явно никогда ее не отпустит.

 Стоит ли говорить ему, что она сожалеет об отказе целовать его в первый вечер? Возможно, поцелуй бы сработал и она обрела бы верного союзника, хоть привыкла всегда полагаться только на себя саму. Возможно, он больше бы не выполнял свое мрачное предназначение и они могли бы жить вдвоем, мстя врагам, вдвоем строить будущее. Она сожалеет об утраченном шансе, хотя понимает, что ни за что на свете не стала бы целовать его тогда.

 Нужно ли ему знать, что, не смотря на все это, она все еще люто боится? Не его, нет, а его странного, страшного, одержимого чувства. Он сходит по ней с ума, он обезумел от этой любви, он держит ее пленницей здесь и требует не просто ответного чувства, нет - хочет стать единственным смыслом для нее, а она так не может. Она привыкла к одиночеству, она знала всегда, что может надеяться только на себя - а он предлагает ей топить ее врагов в крови своими руками. Так заманчиво, так желанно, но его ярость, что разливается вместе со страстью по венам, пугает ее. Потому что нет никаких гарантий того, что она сама не станет жертвой этого одержимого чувства Аида.

 Потому она растерянно молчит. Пристально посмотрев ей в глаза, он (в который раз) спрашивает:

 - Ты меня боишься?
 - Не тебя, - качает головой Зелена, - а твоего чувства ко мне. Я боюсь того, что ты чувствуешь.
 - Это любовь, Зелена - выдыхает он. - Сколько раз мне повторить это, чтобы ты поверила, что я люблю тебя? Чем доказать тебе это?
 - Я верю, - спешит заверить его она, кладя руку на его холодную ладонь, - но это опасное ощущение. Ты опасен в своем желании. Мне кажется, что твоя одержимость мною не знает границ и я боюсь, что однажды ты все же перейдешь красную линию. Прости. Я ничего не могу с собой поделать.
 - Ты хочешь, чтобы я тебя отпустил? - он залпом делает несколько крупных глотков вина, пожирая ее глазами.
 - Да, но ведь ты не отпустишь.
 - Нет, - Аид медленно покачивает головой из стороны в сторону, - потому что я слишком долго ждал тебя. Потому что теперь, когда ты здесь, я бьюсь за твое сердце. Потому что ты - единственное, что заставляет меня двигаться дальше. Потому что ты по праву моя.
 - Мы могли бы подняться наверх и жить вместе? - робко предлагает Зелена, однако, губы его тронула горькая улыбка.
 - Только в том случае, если сработает поцелуй истинной любви и нам удастся запустить мое сердце. Разве ты этого не знаешь?
 - Но, возможно, он сработает, мы же еще не пробовали.
 Аид снова отрицательно качает головой:
 - Нет. Ты меня не любишь. Не настолько, чтобы так целовать. Ты знаешь это, и знаешь, что мне это известно. Я не могу потребовать от тебя этого, но и ждать еще не могу.  
 - Если ты хочешь меня, ты можешь меня взять, - склонив набок голову и пристально глядя в его глаза, говорит Зелена, - для этого я пришла.

 Аид молчит. Оставив пустой бокал на столе, он встает и подходит к столу, опираясь на него руками. Минута, другая, третья - ничего не меняется. Зелена сидит на постели, растерянно смотря на свои руки. Что ей делать? Как поступить? Как будет правильно?

 Сейчас она очень жалеет, что так неопытна в общении с мужчинами. Имей она хоть немного больше опыта, больше любовников и увлечений, возможно, знала бы способ его успокоить. Но она не знает и его состояние истеричной злости, которая буквально витает в воздухе сейчас, ее очень пугает.

 Аид впал в какую-то прострацию и Зелена не выдерживает - подходит к нему, кладя руку ему на спину и осторожно обнимая сзади. Он напряжен и даже дышит через раз. Тогда пальцы ведьмы перемещаются на его шею, лаская кожу, удивительно холодную, а губами она касается его волос. Рельефные вздувшиеся мышцы спины сообщают ей о том, как сильно он напряжен. Зелена чувствует всем своим естеством - если ничего не предпринять, начнется буря. И она вовсе не уверена, что выживет в этой стихии.

 Потому она с нежностью прижимается к нему всем телом, обнимая сзади за бедра и едва слышно шепчет:

 - Аид... Пожалуйста, не нужно так. Не молчи. Скажи мне что-нибудь. Я же здесь, пришла к тебе.

 Но он все так же молчит, и это становится уже по-настоящему сложно. Зелена подносит его ладонь к губам, целуя ледяные пальцы долгим поцелуем.

 В ней просыпается жалость. Ей жаль его, рвущегося на куски от безумной страсти и понимающего, что она не может, не смотря на свою симпатию, ответить ему тем же. Жаль себя, потому что страх перед этим мужчиной мешает ей любить его. Жаль каждого, кто стал пленником этого проклятого места, и свою милую дочь, потому что сейчас Зелена как-никогда понимает, что, увы, им некуда вернуться. В Озе она обречет свою малышку на адское одиночество и ненависть со стороны тех, кто ненавидит ее мать. А Сторибрук давно разрушен.

 Осознание того, что мрачная копия волшебного города, в которую ее занесла сейчас судьба, может стать единственным ее пристанищем, больно ранит ведьму, но, вместе с тем - эта мысль очень забавляет. Страна мертвых, где нет радости, где ничего не растет, и все тленно, стала ее могилой. Она же станет ее успокоением, последней гаванью в ее мрачной жизни. 

 Зелена закрывает глаза, припав к его плечу. Она сама ужаснулась мрачности этих мыслей, но, вероятно, ей лучше дать своей драгоценной девочке увядать здесь, зато рядом с нею, без возможности быть кем-либо обиженной, чем вернуться с ней туда, где каждый будет проклинать их и ненавидеть. Выбор без выбора.

 От Аида хорошо пахнет - терпкими духами и вином, а еще чем-то неуловимым и приятным. Вздохнув, Зелена открывает глаза. Она решила остаться с ним, стать его женщиной. И не понятно, выиграла ли, или проиграла.

 - Посмотри на меня! - просит она с мольбой тихим голосом.

 Он молчит, и ей приходится оставить его. Обойдя его кругом, она останавливается напротив, и берет его лицо в ладони, чтобы видеть его глаза.

 - Пожалуйста, прими меня. Я пришла к тебе. Я хочу тебя. Я хочу быть с тобой. Так почему бы не воспользоваться этим? Разве не этого ты так долго ждал? Я остаюсь с тобой, а ты не хочешь?
 - Я хочу, чтобы ты осталась со мной.
 - Мне не нужно уходить?

 Наконец, взгляд Аида становится мягче, легче. Он расправляет плечи, с секунду неподвижный, смотрит на нее с удивительным спокойствием. А потом сгребает ее в объятья одним рывком.

 У него сильные руки и цепкие пальцы. Он опытен, безусловно, и знает, как касаться ее, чтобы доставить удовольствие. Каждое прикосновение к шее, к обнаженной коже вызывает у Зелены довольный стон. Она почти уже делит постель с Дьяволом, но кто сказал, что Дьявол не может быть нежен?

 Обхватив его за бедра руками, ведьма ласкает их сквозь ткань рубашки, проводя, выгибаясь кошкой при каждом его поцелуе и вздыхая каждый раз, когда он кусает ее шею.

 Хорошо ли ей? Безмерно, безумно, дьявольски хорошо. Волна острого, как лезвие ножа, наслаждения пронзает ее тело, когда его рука вползает под тонкую ткань платья и ложится на пах.

 Рядом с ним Зелена понимает, как жалко провела свою жизнь. Занятая местью и борьбой, добровольно заточившая себя в тюрьму одиночества, всегда предаваемая всеми вокруг, она отказалась от простых радостей жизни, поставила под запрет наслаждения, которых так жаждало ее тело и ее женское естество.

 И он дает Зелене все, в чем она так сильно нуждается. Его губы настойчивы и мягки, его пальцы знают каждый волшебный закуток на ее теле, знают, как ласкать ее, чтобы она потеряла голову, знают, чего она жаждет. Потому она с такой готовностью обвивает его ногами, едва очутившись на постели, и жарко целует его губы, лицо, щеки и шею - все, куда способна достать.

 Теперь ей жарко вовсе не от температуры в комнате, и не от волнительного напряжения, что испытывает всегда в его присутствии, а от того, как его пальцы ласкают ее пах, без спроса влазят в трусики, как его язык касается ее зубов, от терпкого запаха его духов на голой коже груди, который она вдыхает, целуя его. Тяжесть его тела восхитительна, напоминает ей, как долго она лишала себя простых женских удовольствий, как тяжела была ее жизнь одинокой и никому не нужной женщины.

 Голова кружится от страстной и жадной ласки и от желания получить еще больше, чем она уже имеет, чем он ей уже дал. Она срывает его поцелуи, лихорадочно пытаясь расстегнуть ремень брюк и когда это все таки удается, сладко стонет. Пока его правая рука гладит ее лицо, Зелена принимается покрывать поцелуями его пальцы, почти уже не соображая, что делает и превращаясь в один сплошной сладостный стон.

 И вдруг:

 - Нет!

 Она буквально вдавлена в кровать, а он отпрыгивает от нее, как мышь от мышеловки, или, скорее, как большая кошка от охотника, и, схватившись за голову руками, убегает в другой конец своей огромной спальни.

 Он дрожит и странно раскачивается, выдыхая из легких потоки воздуха. Ей кажется, что он вот-вот начнет орать в воздух, и это пугает ее. Тело все еще находится в сладкой неге, остро ощущая и продолжая требовать порцию наслаждения, но Зелена уже приходит в себя. Смотрит на свои руки, не понимая, что именно сделала не так. До крови кусает губы, слизывая эту кровь. Обнимает себя руками, чувствуя мерзкий холод в душе, что заползает в каждую клеточку тела.

 - Не мучь меня - тихо, чуть слышно, просит она, выпуская слезу, что катится по щеке одиноким скитальцем.

 - Нет, это ты не мучь меня! - Аид приближается стремительно как ураган, схватив ее за плечи, и рыча в лицо:

 - Я пришлю тебе зелье. Дашь своей дочери, чтобы остановить увядание организма. А теперь - уходи!
 - Аид, - беспомощно шепчет она, ломая руки.
 - Вон, пошла вон! Оставь меня в покое! Уходи! - и он с криком выталкивает ее из своих покоев, закрывая дверь перед самым ее носом.

 И заставляя Зелену броситься в свою комнату на кровать, залившись слезами обиды и бессилия. 

========== Враг в помощь ==========

 Она плачет и плачет.  Ощущение невозможности убежать, не понимания, куда бежать и что делать, давит на нее тяжким грузом.

 Ощущение того, что она испытывает страстное чувство, полное безумия, к человеку (не совсем человеку), которого так сильно опасается (до смерти боится) убивает всякую веру в лучшее.

 Она в ловушке, из которой нет выхода. Маленькая крошка, ее сладкая девочка, лежит в своей кроватке, водя глазками по комнате. Малышка, живое создание в мире мертвых. Все, что Зелена сделала - было ради нее и для нее. Но, кажется, она сама загнала свою дочь в смертельную ловушку, из которой нет выхода. Если бы только она не пришла сюда, возможно, Аид пощадил бы ребенка. Отправил бы ее в мир живых, снова в Сторибрук. Он всегда был слишком человечен для повелителя Ада. Но теперь, когда Зелена здесь, ни ей, ни Келли ни за что не выбраться. Они будут жить в мертвом городе, которого нет, в мире, где нет ни одного живого человека, где все давным-давно умерло. И все это - только по ее, Зелены, вине.

 Она могла бы оставить свою несчастную дочь Реджине. Тогда девочку никто бы не пинал, что она - дочь злой ведьмы, которую так ненавидят. Келли росла бы в тепле и заботе, в богатом доме, с любящими родителями. А у Зелены есть только ветхая избушка, да гнилая помойка Оз, где каждый мечтает о ее смерти. Келли была бы уважаемой дочерью всеми любимого мэра и жила, не зная горя и неудач. Зелена просто хотела быть рядом со своей доченькой. Но обрекла ее на вечные муки.

 Она тяжело поднимается на ноги. Подойдя к кроватке, где агукает малышка, смешно перебирая пальчиками, осторожно берет свое сокровище на руки. Поцеловав ее в лобик, а затем нежно погладив крошечные ручки на прощанье, Зелена плотнее заворачивает свою девочку в пеленки, и выходит из мрачной комнаты, не закрывая дверь.

 Робина долго искать не пришлось - стоит рядом с немой Реджиной, взяв ее за руку, и преданно глядя в глаза. Верный пес Королевы, так верящий в наступившее для нее искупление.

 В его глазах Зелена читает недоумение и недоверие, взгляд же сестры полон ненависти и лютой злобы. Кажется, Реджина готова спалить ее глазами заживо. Зелене, впрочем, все равно. Сейчас самое главное - спасти милую крошку, что ерзала у нее на руках.

 Подойдя к Робину, она смотрит на него умоляющим взглядом. Это больше не взгляд ненавидящей все вокруг злой ведьмы, нет. Это взгляд молящей о помощи матери, женщины, что слишком запуталась, заигралась злом, разрывается от боли.

 - Возьми нашу дочь.

 Он смотрит на нее не понимающим взглядом, прося объяснений. Ну конечно. Он не понимает, чего от него сейчас желает безумная злая женщина.

 - Возьми малышку и спрячь ее. В лесу, в кафе, где угодно. Подальше от Аида. Когда взойдет полная луна, отправь ее в город. Я помогу, открою портал. Если Аид не согласится отпустить тебя и малышку, я создам портал сама. Пусть убьет меня, если пожелает, мне все равно.

 Только по влажным щекам Зелена поняла, что она плачет. Но ей наплевать на слезы. Лучше пережить разлуку с дочерью, чем увидеть, как она умирает по ее вине. Отдать крошку - единственный шанс спасти ее. Единственная возможность. Для Зелены уже нет возможности выжить, но это все еще возможно для ее горошинки.

 Робин, наконец, берет их девочку на руки, целуя лоб и носик, тут же чихнувший. Крошка засыпает, отвернувшись, равнодушная ко всему миру и согретая лаской отца.

 Зелена стоит, замерев, в нескольких шагах от своего драгоценного сокровища, и каждый вздох режет ножом по сердцу. Ей плохо, страшно и очень, очень больно. Хочется бить кулаками в стену, разрушив это проклятое место до основания. Но она не сделает этого, нет. Не сделает. Потому что теперь она должна делать только то, что будет полезнее для ее девочки. И отравляющий воздух Преисподней - явно не из разряда полезного.

 - Забери ее отсюда. Далеко. Спрячь нашу малышку - продолжает Зелена, горько вздохнув и сняв кулон, - Отдай ей это. Пусть однажды она узнает обо мне. Возможно, когда-нибудь, она сумеет меня простить.

 Зелена замолкает, ни на секунду не отрываясь от личика доченьки, спрашивает Робина:

 - Ты спрячешь ее? Спасешь?
 - Да - кивает он. - Обещаю.

 Если бы Зелена сейчас посмотрела на Реджину, то увидела бы, что лицо Королевы перекошено от злобы  и ненависти. Но эта ненависть обращена не к маленькому чуду, сонно сопящему на руках отца, а к ней, Зелене.

 Но коварной рыжей ведьме сейчас нет никакого дела до сестры. И вообще до кого-бы то ни было. Бросив последний взгляд на малютку и с трудом оторвав свои пальцы от ее маленькой ручки, она поворачивается и уходит, стремительно отдаляясь, громко стуча каблуками.

 Она почти бегом пересекает городскую площадь, чувствуя, что воздуха в легких становится все меньше и меньше. Ничего в ее душе не осталось, кроме боли, и Зелена садится на развалины городских часов, горько обхватив голову руками и до крови кусая губы, чтобы не заорать.

 Она не знает, сколько времени прошло, пока она вот так сидела и страдала. Но присутствие Аида почувствовала сразу. Его запах невозможно было не узнать, от ледяного прикосновения его пальцев невозможно было не вздрогнуть. Но, посмотрев на него, она с удивлением обнаруживает, что он держит на руках ее дорогую малышку.

 - Держи. Она, кажется, хочет к маме.

 Зелена встрепенулась, испуганно глядя на него:

 - Что ты сделал с Робином? Где он?
 - Абсолютно ничего не сделал. А должен был? - с полным безразличием в голосе спрашивает он, пожимая плечами.
 - Нет. Не смей даже думать об этом. Робин такого не заслуживает.

 Он молчит, она тоже, только изучает свои руки. Крошка спит на ее коленях совершенно безмятежным сном. Аид отвернулся, глядит куда-то вдаль, осматривает свои владения, холодный и равнодушный.

 Он молчит минуту, другую, третью. В какой-то момент Зелена понимает, что этим проклятым местом, которого нет ни на одной карте мира, завладела ночь, но так и не движется в своем странном ступоре, лишь слушает дыхание крошки Келли, как молитву.

 - Ты готова была отправить свою девочку с лесником, рискуя никогда больше не увидеть ее, - наконец, изрек он, бросив на нее беглый взгляд. - Неужели ты настолько меня ненавидишь, Зелена?

 Она молчит. Знает, что любые ее слова ранят его так же, как и ее молчание. В конце концов, просто отвечает, без капли эмоций:

 - Я тебе не верю, Аид. Да, ты столько сделал для меня. Построил адский Сторибрук. Так много лет ждал меня и ничем не обидел. Но я тебе не верю. И не знаю, что должно случится, чтобы это изменилось. Прости.
 - А им веришь? Робину, Реджине, Круэлле, которая готова утопить тебя в крови, если добровольно не уйдешь отсюда? Веришь?
 - Я никому не верю. Потому отказала Круэлле, когда она предлагала отправить меня обратно. И мне плевать на Реджину. Но Робин - отец моей дочери, а Реджина может стать хорошей матерью для нее. С Генри у нее это получилось.
 - Ты можешь быть матерью не хуже. Я думал, ты знаешь это.
 - Да, могу, - горько улыбаясь, кивает Зелена. - Но я ничего не могу дать ей здесь. Думаешь, я хочу, чтобы моя девочка жила среди мертвецов, чтобы никогда не видела солнечного света, только проклятый ультрамариновый цвет? Думаешь, я об этом мечтала для нее? Об этом?
 - Нет. Я так не думаю. Просто не понимаю, почему, вместо того, чтобы воспитывать ее здесь, чтобы вы всегда были вместе, ты готова отдать ее в лапы ненавистной сестре? Почему ты считаешь, что тебе дали бы спокойно насладиться жизнью с ней  в Сторибруке, если этот город наполнен теми, кто тебя ненавидит? 

 Зелена горько качает головой. Конечно же, он не поймет. Он всегда был заточен в этом мрачном мире смерти и увядания. Этот мир стал его жизнью. Аид не умеет ценить живое, не может наслаждаться им и понятия не имеет о том, что все живое на земле любит солнце и хочет радости. В его царстве безнадежности, где все увядает, умирает,  подлежит растлению, нет места простым вещам, которых часто не замечаешь, погрязнув в проблемы - счастью, веселью, надежде, радости. Только мрак - вот и все, что ожидает каждого, кто переступает порог его владений. Зелена могла бы жить во мраке сама, в конце концов, она даже привыкла к этому, но уж точно не могла позволить себе, чтобы ее милая малышка жила в этом мраке. Только не Келли, нет.

 Но говорит она ему совсем другое:

 - Я знаю, что ты меня не отпустишь никогда. Даже если однажды случится чудо и это свершится, мне некуда возвращаться. В Сторибруке меня никто не ждет, а в Озе все ненавидят. На их отношение ко мне мне плевать, но я не могу допустить, чтобы это же переживала моя дочь, чтобы она страдала из-за меня. Если я отдам ее Робину и Реджине, она вырастет всеми уважаемая и любимая. Ее никто не назовет ведьменским отродьем, никто не обидит  и не ранит из-за матери. Я хотела, чтобы меня кто-нибудь любил, а теперь хочу лишь одного - чтобы моя дочь была счастлива. Пусть даже для этого придется отказаться от нее, но я хочу дать ей лучший шанс. Я не заслуживаю его, но она - все еще заслуживает. Потому что на ней нет моих грехов. Потому, я останусь здесь, с тобой. Твоя любовь убивает меня, но это любовь, в которой я так нуждалась всегда. А Келли должна быть в мире живых, там, где ее любят и ценят. Рядом со своим отцом, который сможет дать ей все то, чего не смогла я.

 Аид встает. Он больше не слушает ее и не слышит. Походив  несколько минут кругами, видимо, страшно волнуясь, или дико злясь, а может, и то, и другое сразу, он возвращается, чтобы вновь сесть на обломки часов. Берет ее за руку, и она вздрагивает от ледяного холода, что идет от его пальцев.

 - Да, я не отпущу тебя, Зелена. И не нужно за это меня ненавидеть. Я ждал тебя столько лет не для того, чтобы отпустить сейчас. Не знаю, о чем ты мечтала еще, но я так много дал тебе и готов дать все, чего только не пожелаешь. Этот адский Сторибрук - то, что имеет твоя сестра. То, чего никогда не было у тебя, но теперь будет. Этот проклятый город - моя любовь к тебе. Так я признался тебе в своих чувствах, если не поняла. Я думал, что никогда уже не увижу тебя, и давно запретил себе даже мечтать о тебе. Разве что иногда, изредка ты приходила ко мне во снах, или как назвать еще подобие моего отдыха? А теперь ты здесь. И просишь о невозможном. Для меня отпустить тебя невыносимо. После того, как ты была готова навсегда попрощаться с дочерью, я, наверное, совсем не имею права такое говорить, но, знаешь, Зелена, я не способен повторить твой поступок. Можешь считать, что я слишком слаб для того, чтобы тебя отпустить. Но я не смогу без тебя больше. 
 Зато ты можешь жить здесь. Да, ты права, здесь ничего не растет и все увядает, но это - наше увядание. Какая разница, что все вокруг мертво? Я счастлив, что ты здесь. Разве ты не можешь быть счастлива со мной? Что еще мне сделать, чтобы ты поверила мне? Как еще доказать свое чувство, как объяснить, что никогда не предам тебя? Как мне достучаться, какими словами докричаться до твоего сердца? Я не знаю, Зелена. Ты даже не даешь мне шанса. Ты все еще не веришь мне. После всего ты не веришь мне, а я все еще выбираю тебя. И не знаю, совершенно не понимаю, что делать с этим.

 Зелена молчит. Ласково прижимает к груди притихшую девочку, целуя ее в лоб. Маленькое сокровище так безмятежно, кажется, ей абсолютно плевать, что на улице довольно прохладно. Она просто счастлива, что спит у матери на руках.

 Аид тоже молчит и смотрит вдаль больными глазами. У него всегда больной взгляд, что бы он не делал и что бы не говорил. И Зелена чувствует себя виноватой в этом.

 В конце концов, он прав. Он доказал, что ему можно верить. Мужчина, который долгих тридцать лет ждал встречи, построил для нее целый город, единственный человек, кто безжалостно расправился с ее ненавистной матерью и унизил ее сестру, лишь бы увидеть хоть тень улыбки на ее лице, заслуживает чертовой благодарности.

 Потому Зелена тянет губы к его щеке, осторожно касаясь прохладной кожи. Конечно же, это не все и уже в следующее мгновение губы ищут и находят его губы, целуя - неспешно и изучающе.

 - Не надо, - качает головой он. - Не стоит.
 - Почему?
 - Потому что ты можешь целовать меня до одури, Зелена, но это, увы, не поможет тебе поверить мне и в меня и никак не отменит того факта, что, желая сбежать от меня, ты готова обратиться за помощью к тем, кто тебя ненавидит и кого презираешь ты сама.

 Что ему возразить? Зелена молчит. Бороться с ним нет смысла.

 - Твоя любовь когда-нибудь убьет меня - наконец, произносит она, с ужасом осознавая, насколько это правда.

 Обернувшийся на звук ее голоса Аид, качает головой:

 - Нет. Это твоя любовь убьет меня однажды.

 И, шутливо склонившись над нею, растворяется в синей дымке.

========== Без тебя всем было бы лучше ==========

 Красная дымка, юлой крутящаяся рядом, не сулит ничего хорошего. Реджина даже не поднимает глаз, чувствуя наглую ухмылку хозяина этого ужасного места. Ей бы отправить его к Дьяволу, да ведь он и есть Дьявол. Ей бы сказать, что она скорбит о сыне, но какая ему, к черту, разница? Он не умеет скорбеть, не знает, что такое терять любимого человека, свое дитя, и ненавидит ее только за то, что Зелена считает ее своим смертельным врагом.				

 Она все же нехотя поднимает взгляд на своего мучителя, но в этих глазах, еще недавно блестящих, горящих ярчайшим огнем жизни, азартом, больше ничего нет. Огонь угас, осталась пустота. И ничего больше.											Реджина смотрит на него, и, будь у жестокого властелина этих мест сердце, оно разорвалось бы от боли и сочувствия к несчастной матери, потерявшей здесь дитя. 

 Но у Аида сердца нет и Реджина очень сомневается, что оно снова однажды запустится. Поделом ему.	
													
 - Привет – улыбаясь, как довольный кот в марте, Аид склоняется над нею, пронзительно глядя ей в глаза. Что он может там прочесть? Лишь пустоту. Бесконечную пустоту и горечь. Больше – ничего. 

 Как сильно, как безумно хочется вцепиться ему в глотку и орать сиреной, пока он не оглохнет. Вот только орать Реджина не может, все перепробовала, а язык так и не вернулся. Видимо, есть то, что даже самая сильная магия сделать не способна. А на любую физическую активность сил нет. Ей тяжело даже руку поднять, даже пошевелить пальцами. А этот отвратительный ублюдок чего-то хочет от нее, издевается.										

 - Вижу, ты меня не ждала - Аид ходит туда-сюда, из стороны в сторону, сложив руки на груди. Хозяин. Красуется перед нею. Никак не может угомониться, мстит за то, что они потревожили мрачный покой его обители. Проклятье. Лучше бы она не совалась к героям, целее бы была. Пришло время окончательно признать, что  плестись за Эммой Свон было ее фатальной ошибкой. Самой ужасной из всех.  Результат от общения с нею – она в Аду, а его хозяин лишил ее достоинства и языка и расхаживает перед нею, как петух, плюя на то, что она только что потеряла любимого сына.		

 Генри-Генри, дорогой, милый мальчик. Нужно было стереть ему память и сжечь ту проклятую книгу, тогда бы он был жив, здоров и рядом с нею, а не в сырой земле, оставив свою несчастную мать навеки.

 Реджина смотрит на Лорда Подземного мира с неприкрытой ненавистью, до последнего не желая признавать свое поражение. Кривая ухмылка, появившаяся на его губах, говорит ей о том, что он плевать хотел на ее ненависть. Здесь его ненавидит каждый камень, он привык к этому чувству, питается им и, наверное, считает забавным. Впрочем, раз  у нее не осталось другого оружия, кроме гневного взгляда, значит, она будет использовать имеющее. Все для того, чтобы прибавить к этой клоаке ненависти толику своей.

 - Вижу, твои страдания настолько велики, что мое мрачное царство разрывается от твоей боли, - Аид склоняется к самому ее лицу, жарко дыша. Попытка отшатнуться пресечена его цепкими пальцами, схватившими ее подбородок. Реджина забывает как дышать, когда они оказываются в его покоях перед огромным, застланным красным покрывалом, зеркалом.

  Откинув покрывало, Аид щелкает пальцами. Реджина не чувствует ничего, кроме страха. Ей казалось, что с потерей Генри все чувства атрофировались, но это, видимо, не так. Она все еще способна чувствовать страх – животный и ужасающий, леденящий душу и сковывающий тело. Она знает – ничего доброго из этого не выйдет. Нет.

 Но здесь она – не более чем заложник. Повелителю мертвых душ плевать на ее статус, на ее кровь. Что значит ее статус, если рядом Бог Смерти? Что значит ее кровь, если в нем течет кровь древних олимпийцев, божеств, почитаемых и уважаемых всем человечеством? Реджина Миллс – маленькая пылинка, не значащая здесь ничего.										

 Она снова смотрит в зеркало, где пестрым калейдоскопом мелькают картинки – одна за другой. Даже если бы у нее был язык и она могла бы задавать вопросы, она бы этого не сделала. Одно неверное слово, даже вздох, который может ему не понравится – и он уничтожит ее. Она не хочет больше жить, теперь, когда нет Генри, но должна. У нее впереди – месть Свон и всей ее проклятой семье. 

 У нее впереди – уничтожение чертовой сестры, которая ее до смерти ненавидит и которой Реджина теперь сполна отвечает взаимностью. Потому ей нужно выжить здесь. Выжить любой ценой.	

 Реджина всматривается в картинки, и на миг забывает, как дышать. Аид снова щелкнул пальцами и перед нею во всей красе предстала картинка: маленькая, рыжеволосая девочка танцует на балу, шурша подолом яркого платья. Она счастлива, она богата. Все смотрят на нее, боясь оторвать взгляд хоть на миг. Прекрасная музыка стихает и девчушка, озорно рассмеявшись, делает неуклюжий реверанс и бежит к матери. В богатой даме, одетой в меха и парчу, она узнает свою мать. Кора берет девчушку за руки и довольно улыбается.

 Реджина поворачивает голову в сторону замершего рядом Аида. Она уже все поняла, но все-таки ждет его объяснений.			

 Хозяин мертвого царства, пригубив вина, ставит бокал на стол.	

 - Такой могла бы быть жизнь Зелены. Она могла бы стать дочерью богатого купца. У нее было бы все, о чем она так долго мечтала: роскошные платья, веселье, а главное – мать, которая бы ее любила. Но Кора выбрала тебя. Оставив старшую дочь в лесу, она дала возможность родиться истинной королеве. Твоя мать уже расплачивается за свой поступок, Реджина. Но и твоя вина здесь не меньше.
													
 Аид подходит к ней совсем близко, как любовник, жаждущий затащить ее в свою кровать, и шепчет на ухо снова:	
				
 - Ты теперь всегда будешь жить, зная, что обязана всем, что имела своей сестре Зелене. Не так ли?							

 Нет. Реджина упрямо качает головой, с вызовом глядя на своего мучителя. Это не так. Не так. Она не даст себе его одурачить. Нет.														Впрочем, Аид поставил себе целью дурачить ее и явно не намерен останавливаться. Скорее от безысходности, чем из интереса, королева смотрит в зеркало снова. Там цветущий мужчина средних лет катается на лошади, и за ним влюбленным взглядом наблюдает темноволосая женщина. Только по глазам она узнала своего отца.	

 - Это твой отец, Генри. Ты верно поняла. Умная девочка. Он мог быть счастлив с другой женщиной, которая его полюбила бы и родила детей. Но он оставался рядом с твоей отвратительной бессердечной матерью, потому что слишком сильно любил тебя. И чем ты ему отплатила?										

 Аид смотрит на нее с пронзительной яростью и триумфально изрекает:
													
 - Ты. Его. Убила.
										
 Реджина опускает голову. Она сильная. Она сможет. Она не выпустит из бархатного тайника ресниц предательскую слезу. Даже если для этого придется искусать губы в кровь. Прости, папа.			

 Аид снова начал расхаживать туда-сюда и снова щелкает пальцами. Теперь перед Реджиной до боли знакомая картинка. Их с Дениэлом убежище. Их приют. Единственное место для свиданий, которое они, тайные любовники, могли себе позволить. И рука матери, безжалостно давящая сердце Дениэла. 

 Слезы текут по ее щекам и капают на бархатную обивку пола. Она не может их сдержать, хотя очень старается, лихорадочно запрокидывая голову вверх, как эпилептик. 						

 - Ты винишь в смерти Дениэла Белоснежку, Реджина, но она – не самый главный виновник произошедшего. Ты виновата больше. Ты знала, что Кора узнает об этом, и знала, что она не пощадит. Миллионы женщин живут с чужими, холодными, не любимыми мужчинами, которые их так же не любят и находят утешение в чем угодно. Ты же выбрала потеху – Дениэла. Ты сама подвергла его смертельной опасности. А все потому, что думала только о себе.		

 Нет. Чертов манипулятор! Реджина качает головой, не желая его слушать и пуляет в него гневные взгляды, ненависть в которых может убить. Но – нельзя убить бессмертного бога. Аид лишь усмехается – откровенно и издевательски хохочет ей прямо в лицо.	Как перестать думать, что она виновна? Реджина не знает. Ей нужно бежать отсюда, как проклятой, бежать, сломя голову, пока еще есть шанс выпутаться из паутины, что сплел этот паук вокруг нее. Но она не может сделать и шагу, как зачарованная вглядываясь в новую картинку, что показывает ей зеркало по щелчку Аидовых пальцев.	

Она видит чету Прекрасных. Они сидят на троне в бальном зале, с улыбкой наблюдая за проходящим здесь баллом. Люди веселятся, все танцуют. Яркий свет канделябров рисует на лицах смешные узоры. Это королевство без нее, где все счастливы – особенно правители. На руках у Белоснежки крохотный ребенок. Маленькая Эмма, что-то лопочущая в пеленках, которой со всем своим обаянием улыбается Девид. Идеальная семья. Идеальное королевство. Все идеально без нее.

 Реджина отходит от зеркала, закрывая глаза. Силы враз покидают ее. Она могла бы пытаться оправдать себя и дальше, но знала слишком хорошо – в истории и судьбе Белоснежки ей оправданий нет. Никаких. Никогда. Потому что столько лет мстить давно выросшей десятилетней девочке за выпытанный у нее хитрой колдуньей секрет – это удел ее слабости, а не силы. Это то, что делает ее не Злой Королевой, а обычным ничтожеством. И нет вовсе никакого смысла это отрицать теперь. Тем более, Аид и так все видит насквозь.

 - Это Эмма Свон, как ты догадалась – он проникновенно смотрит на нее, ожидая, когда же она вновь откроет глаза и они встретятся взглядом. – Должен ли я упоминать о тех двадцати восьми годах одиночества, что она прожила из-за тебя? Должен ли я напомнить тебе о тех сожженных деревнях, которые тебе так надоели, ведь они мозолят совесть? Полагаю, нет.					

 Она смотрит на него скорее, обессиленным взглядом, уже даже не пытаясь хоть немного скрыть подступающие слезы. Но это не слезы боли, нет. Это всего лишь горькое признание того, как пуста ее жизнь. Ей нечем заполнить эту жизнь. Теперь, когда Генри нет, действительно нечем.	

 Она порывается уйти, но холодная, могильно холодная рука Аида, удерживает ее.  

 Она поднимает на него хоть все еще гневный, но уже порядком измученный взгляд. Ну что? Что он хочет ей еще показать? Разве ему не достаточно? Разве он не понимает, что уже выиграл и что у нее нет никаких против него шансов?

 Но Аид так победно улыбается, будто у него решающий козырь в рукаве. Эта улыбка не просто не предвещает ничего доброго, она сулит смерть. Разрушение. Уничтожение для нее. 		

 Потому, едва услышав щелчок его пальцев, она замирает и совсем перестает дышать, когда яркие картинки в зеркале начинают менять друг друга.

 Прекрасный юноша сидит за книгой. Его руки легки и красивы, он счастлив, что-то записывает. Он – совсем взрослый, возмужавший. Ее Генри, маленький принц. Юный рыцарь. Он так вырос, так изменился. Он так прекрасен.							Юноша поднимает глаза и Реджина замирает. Он смотрит куда-то вдаль, словно любуется чем-то, но королеве кажется – ей в душу. Ее Генри. Живой. Красивый. Ее мальчик. Иллюзия.				

 Реджина касается стекла, стараясь остановить мгновение, прося его задержаться. Картинка столь зрима, столь реальна, что она забывает, как дышать. Ощущение нереальности куда-то пропадает, она приближается к зеркалу, прижимаясь к нему, хотя бы так стараясь обнять сына… но….

 Один блик. И все исчезло. Зеркало снова завешано красным балдахином, Аид же стоит в шаге от нее и усмехается, потягивая свое вино.	

 Она поворачивается к нему, слыша новый звук - свой крик. Без языка получается какой-то клекот. Она знает, что он скажет сейчас: если бы она настояла, если бы воспротивилась, Генри бы остался дома. Как и положено ребенку. И был бы жив.

 И он будет прав. Чертовски, абсолютно прав. 

 В ответ на ее слезы, устлавшие сейчас глаза и забравшие возможность видеть,  он снова щелкает пальцами. Но теперь появляется уже не картинка в зеркале, а флакончик в его руках.		

 Повелитель мертвых берет ее за руку, как муж, ведущий жену к алтарю и, смотря ей в глаза почти что с любовью, сладко-сладко шепчет ядовитые слова – так, будто они были  признанием в любви:

 - Видишь, Реджина? Без тебя всем было бы лучше. Но – не стоит так расстраиваться. Давай заключим с тобой сделку?			

 Он почти любовно касается ее лица и горящих щек, снимая оттуда несколько особо крупных слезинок. Все еще улыбается. Будто и не говорит ей гадостей вовсе, а только лишь добрые слова.	

 - Когда тебе совсем станет тошно, ты придешь ко мне и я дам тебе это, - он приподнимает флакон. – Один глоток – и твоим страданиям конец. Как и твоей бессмысленной жизни. Идет?			

 Она не смотрит на него. Не слышит, что он еще говорит. Сама мысль, что он предлагает ей покончить с ее болью, слишком соблазнительна, слишком ярка. Что будет, когда не станет боли? Наступит ли спокойствие?

 … Реджина очнулась на кладбище, лишь проводив глазами синюю дымку, в которой растворяется снова вернувший ее сюда Дьявол. Она смотрит на опрокинутое надгробие, где высечено имя сына, а в ушах гудят его слова, как никогда, правдивые.

 Без нее всем было бы лучше.

========== Бежать.  ==========

 Зелена апатично пила чай, смотря в окно ничего не видящим взглядом. Что она, собственно, может там увидеть, кроме знакомого инфра-красного свечения? Место, куда сейчас занесла ее злая судьба вовсе не славилось прекрасными пейзажами или славными людьми. Только лишь болью и увяданием.

 Зелена старалась не думать об этом, но тяжелые, тягучие, как зажевавшая пластинка, мысли преследовали ее, не давая покоя. Что ждет ее здесь? Смерть и увядание, но и любовь единственного, кто имеет здесь власть. Одержимая, почти безумная, сумасшедшая – и все таки любовь.		

 Что ждет ее там, в мире живых, в Сторибруке, который она до смерти ненавидела, или в Озе, который ненавидит еще больше? Смерть и увядание, но – без любви. Бесполезно было бы пытаться себя утешить тем, что ее девочке лучше будет в мире живых. Так-то оно так, да вот только ведьмовскому отрепью, каким будут считать крошку все вокруг, счастливым быть просто не дадут никогда. Ни при каких обстоятельствах. 				

 Зелена вздохнула. Чай в чашке уже давно остыл, но что чай такое, если в ней с каждой секундой (она чувствовала) остывает жизнь? Ничего не осталось – даже боль ушла. Вот что самое страшное в царстве мертвых. Оно способно уничтожить любое чувство. Даже то, от которого сам жаждешь избавиться.

 Круэллу она признала сразу, та еще не зашла в кафе. Не по запаху алкоголя и сигарет, вовсе нет. Здесь вонял так каждый второй, а каждый третий – издавал и вовсе невыносимое зловоние. Не по вони собак, которая просто ушла, когда Круэлла попала сюда, ведь здесь были трупы только людей, не животных. Очевидно, братья меньшие попадают в рай. 			

 Она узнала Круэллу по нервному стуку каблуков по паркету, по стремительно приближающемуся шагу, по дернувшейся двери и по тому, как даже самые флегматичные пьяницы повернулись, чтобы одарить Аидову любовницу презрительным, полным ненависти взглядом – единственное, на что они были способны. Впрочем, Круэлла по части ненависти от них ни на грамм не отставала, если не опережала их на несколько шагов.				

 Она берет алкоголь за барной стойкой, игнорируя присутствие Слепой ведьмы напрочь, и приземляется напротив Зелены, тоже смотря в окно. Вероятно, очередной раунд их молчаливого поединка, не имеющего цели, начался.	

 - Ты будешь на празднике сегодня, дорогая?	

 Поразительная способность обращаться ко всем словом, которое всегда обозначает ласку и тепло, не перестает удивлять Зелену. Круэлла явно способна была убить любое, даже самое крошечное проявление добра. Чертова женщина. Впрочем, не ее поведение нужно анализировать, а этот чертов праздник.

 Праздник. О нем хозяин Преисподней предпочел сообщить в виде записки, прикрепленной к увядшей розе (другие здесь не растут). Всего несколько слов: «Буду рад тебя видеть сегодня вечером в тронном зале. Платье к вечеру в твоей комнате» - а у нее уже все будто умерло в душе. Нет, она не будет на празднике. Время ее праздников давно окончено, а, может, никогда  и не наставало.	

 - Мне не до праздников – без каких-либо эмоций в голосе произносит Зелена, все еще не смотря на сидящую рядом особу. А эта самая особа тем временем, осмотревшись по сторонам, произносит столь тихим голосом, что ведьме приходится почти читать по губам:							
 - Праздник организовала я, и это – твой единственный способ сбежать отсюда. Инструкции найдешь у себя в спальне, в шкатулке.

 Сбежать? От этого слова Зелена вздрагивает. Она должна быть довольной тем, что ей предложили. Получить свободу. Им с Круэллой обеим нужно, чтобы она скорее покинула это место. Де Виль – потому, что в ее планы совершенно не входит потерять с таким трудом заработанный статус из-за нового увлечения венценосного любовника. Зелене – потому, что она жива, и ее маленькая девочка тоже, и они вовсе не должны находится здесь. И еще потому, что свое наказание за содеянное Реджина получила сполна, значит, точно не будет лезть к ней в попытках снова забрать малютку. Бывшая Злая Королева теперь плевать хотела на своих жертв. Она и сама превратилась в жертву. И пытать ее нынче смог бы любой простачок.			Но хочет ли Зелена возвращаться? В Сторибрук, наполненный, буквально набитый героями, как спичечный коробок спичками, или в Оз, где каждая травинка заставляет себя ненавидеть, отдаваясь тяжелыми воспоминаниями? Зелена не уверена. Потому что в любом случае – что  в Аидовом царстве, что в мире живых, ее ждет увядание и разрушение. Так не все ли равно, где увядать?	

 Это страшно. Зелена даже вздрагивает от осознания того, насколько это страшно – что она, некогда наивная мечтательница, желающая своей магией помогать людям, сначала превратилась в чудовище, а затем в амебу, готовую сгнить заживо в царстве мертвых и обречь на это свою новорожденную дочь, лишь бы не возвращаться в царство живых, где все и вся ее ненавидит и где всех ненавидит она сама. Но именно это произошло – такой результат ее жизни. Печальный удел, который вряд ли заслужила даже Злая ведьма Запада.	

 Круэлла, очевидно, решила, что ее миссия здесь выполнена, и встает с такой резкостью, будто вот-вот достанет топор и сейчас же стукнет им Зелену по голове. Молча, гордо вскинув голову (странное дело, у нее еще осталась гордость, даже не смотря на то, что она – всего лишь труп, душа, что мечется в Чистилище, не желая попасть в Ад и не заслужив Рая), она идет к выходу. У самой двери оборачивается. Зелена не смотрит на нее по-прежнему, за эту их короткую встречу она ни разу не подняла на Де Виль глаз, но чувствует – Круэлла смотрит на нее. С презрением. С ненавистью. С недоверием. Как всякий и всегда смотрел на нее.

 - Тебе лучше последовать моему совету. Это – твой последний шанс. Будь умной, ведьма. Я слышала, что ты чрезвычайно умна. Не заставляй меня разочароваться, дорогая.									

  Она уходит, унося вместе с собой толику смерти, который каждый таскает здесь на хвосте. Зелена грустно усмехается: надо же, ей поручена великая миссия не разочаровать собачницу, зависимую от алкоголя. Это, не иначе, как венец ее ведьмовской карьеры. Всю жизнь о таком мечтала. 		

 Немного погодя, она все же тоже встает и молча покидает кафе. Ей вслед даже не пялятся. Всем плевать. Все давно уже погрязли в своей безнадеге, пока Зелена тонет в своей.								

 Добравшись до комнаты, Зелена бросается к кроватке со спящей дочерью. Поцеловав крошечный лобик и пальчики, долго смотрит на малышку. Как всегда в такие моменты, улыбается, почти радостно. Почти счастливая.	

 Крошечные ручки манят к себе, но Зелена не трогает ребенка. Доченька может проснуться, а это не будет правильно. Пусть лучше спит, беззаботно и сладко. Пусть лучше ангелы склоняются над нею, любуясь ее красотой. Она – единственное существо здесь, кто заслуживает радости. Она – единственная, кто никому ничего не сделал. Маленькая, невинная живая душа. Ее сокровище.

 Только теперь Зелена обращает внимание на лежащее на кровати в чехле платье. Распаковав чехол, понимает – оно сдержанное, не смотря на свой кричащий красный цвет. Видимо, Аид желает увидеть ее в цвете страсти.	

 Подойдя к зеркалу, Зелена прикладывает платье, склоняя голову набок. В общем-то ей все равно, как она выглядит. Бесконечное равнодушие, завладевшее теперь ее душой, чревато последствиями. Девочке, что однажды, в детстве, мечтала иметь красивые вещи и носить чудные платья, все равно, какое платье ей подарили. Девочка, что всегда хотела любить и быть любимой, готова бежать от своего могущественного поклонника на край света. Девочка, что мечтала помогать своей магией людям, превратилась в злую ведьму.	

 Впрочем, платье хорошо. Оно действительно прекрасно, что толку отрицать? И хотя Зелена не особенно жалует красный цвет, считая его слишком крикливым, сегодня она сделает исключение. В конце концов, вероятно, одежда была самой малой прихотью здешнего господина, так что, вполне можно было бы эту прихоть удовлетворить.						

 Записка от Круэллы, действительно хорошо спрятанная, гласила, что ей следует держаться от Аида подальше на празднике, ближе к двери, когда начнется церемония винопития. Что Круэлла подаст ей знак, когда начнется ее побег, который Зелена должна была понять. Что, если она не сглупит, сегодня ночью будет свободна вместе с дочерью. 							

 Зелена вздохнула. Ей стоит подумать о последствиях принятого решения. Если она согласится на помощь Круэллы, нет никаких гарантий, что та ее не убьет. Ведь в любом случае, сбеги ведьма, Де Виль бы не поздоровилось. Она не могла просто так подставить себя под удар быть сосланной любовником прямо в Лету. Так что, ничего не мешает Круэлле разыграть сцену со случайным убийством рыжей гостьи и ее малышки, чтобы потом утешить страдающего Бога. Этот вариант казался таким реальным, что, имей Зелена еще хоть какие-то живые, а не атрофированные чувства, она бы ужаснулась ему.									

 С другой стороны, останься она с Аидом, его тяжелая страсть, его одержимость и болезнь ею, ничего доброго для нее же не несут. Ведь платье красного цвета – это один лишь крошечный шаг к ее падению, окончательному и бесповоротному. Он все так же будет ею командовать, привязывать к себе все больше, не отпускать ни на секунду и не давать дышать, хотя, казалось бы, здесь это и так никто не делает – воздуху слишком мало и он слишком отравлен. Дальше это безумное чувство, испытываемое могущественным богом смерти к коварной рыжей ведьме, может погубить и ее и доченьку. Так что, в любом случае, нужно было бежать. Бежать, сломя голову и не раздумывая. Даже если этот побег связан с риском быть уничтоженной от руки безумной Круэллы или  деспотичного Аида, которому собачница могла рассказать о нем, преподнеся в свете добровольного ухода и неповиновения его воле.						

 Зелена вздыхает снова, понимая, как много в последнее время этих печальных вздохов. А все потому, что случилась страшная, почти непоправимая беда – коварная ведьма, расставляющая всем врагам ловушки, из которых нет выхода, попала в такой же капкан сама.					

 Малышка зашевелилась в люльке и недовольно хныкнула, морща носик. Подойдя к дочери и обнаружив, что она уже проснулась, Зелена берет ее на руки и принимается ласково покачивать, сладко шепча слова любви.		

 У нее нет выхода. Но ради своей крошки она должна попробовать бежать. Даже если побег означает смерть, остаться здесь будет смертью еще большей.

  Самоубийством.										

 Зелена находит записку от Де Виль на столе и несколько мгновений смотрит на нее, сверля глазами, как будто она от этого взгляда испепелится. 	

 Они с дочкой сегодня убегут.
 Они попробуют.

========== Великий бал ==========

 Приближающаяся полночь вызвала у обычно бесстрашной ведьмы приступ страха. Бояться – пожалуй, единственное, чему она здесь научилась. Постоянно и неустанно бояться даже собственной тени. Потому что страх – вечный спутник отверженных и незащищенных.						

 Сидя у кроватки дочери, покачивая ее на руках, чтобы малышка быстрее уснула, Зелена с тревогой смотрит в окно, туда, где полным светом сияет бледная луна. Маленький комочек счастья сопит у нее на руках, уже почти успокоившийся, совершенно безмятежный. Хоть кто-то может быть здесь счастлив от того, что не понимает, в какой кошмар попал.					

 Аккуратно положив уснувшую малышку в кроватку, Зелена ставит магическую защиту и, отойдя к шкафу, достает платье. Красное, словно кровь, мягкое, как прикосновение любящего, броское, что невозможно отвести глаз. Такое же огненное, как она сама. Такое же опасное, как и его даритель.

 Почти на цыпочках она подходит к огромному зеркалу, пытаясь разглядеть платье в кривых стеклах. Беда зеркал в Преисподней в том, что ни одно из них не отражает реальной действительности. Она субъективна, или же картинка плывет перед глазами, как у Зелены сейчас.					

 Привыкнув к мутному, расплывчатому изображению и даже умудрившись разглядеть новый образ, Зелена не может не улыбнуться. Она красива сейчас. Огненно-рыжие волосы, собранные на затылке, рассыпаются каскадом по плечам, тонкие губы блестят в освещении свеч, лукавые глаза горят каким-то особенным огнем, хрупкий стан (за который, очевидно, нужно поблагодарить одну здешнюю туристку, ускорившую беременность) напоминает точеную статуэтку, а кожа отливает молочной белизной. И она не может не признать, что весьма довольна увиденным.					

 Удовлетворенно хмыкнув, Зелена наносит на губы помаду, все так же на цыпочках подходит к кровати, целуя спокойно и безмятежно спящую доченьку и, с тревогой, которую не может отогнать, как ни старается, спешит покинуть комнату, заперев дверь на замок.							

 Коридор, по которому она идет, тихо цокая каблуками бальных туфель, мрачноват, однако, сияющая полная луна дарит ему таинственных серебряных красок. Величественное, хоть и жуткое зрелище. Зелена на миг замирает, казалось, забывая, как дышать, смотря на танцующие по стене тени. Тени повсюду, она видит старых знакомцев, чья жизнь уже оборвалась, шастающих здесь и опасливо смотрящих на нее перед тем, как поклониться. Понимание того, что они признают в ней госпожу не радует, скорее, наоборот, очень печалит. Потому что это – лишь подтверждение ее нового статуса здесь. Статуса живой заложницы.

 Шаги Зелены легки и почти невесомы, не смотря на гнетущую тревогу, что терзает душу, она идет в гости к своему нежному мучителю никуда не торопясь. Несмотря на то, что близится полночь и нужно спешить, Зелена спокойно шагает по длинному узкому коридору, время от времени подмечая, что сегодня обстановка здесь куда более напряженная, чем обычно. 			

 В углу комнаты, с которой открываются двери зала, стоит бледная женщина, зажав между пальцами сигарету и нервно кусает тонкие губы. Зелене не нужно спрашивать, кто это. Холодные голубые глаза, острые, словно лезвие кинжала скулы, сутулая фигура и надменный взгляд сразу выдают в незнакомке мать Круэллы. Бегло оценив ее, Зелена понимает причину боязни Де Виль – этой властности действительно можно бояться.		

 Повсюду горят, подрагивая, свечи, оставляя хрупкий свет на пыльных поверхностях мебели, по большей части, тяжелых, массивных стульев и кресел с толстыми ножками. Запах здесь тоже отнюдь не для носика нежной дамы предназначенный – пахнет забродившим вином и отвратно-сладкими духами. А еще – безнадежностью. Теперь Зелена точно знает, как она пахнет, хотя вряд ли в любом языке есть подходящие для описания слова.			

 Она подходит к двери, принимая поклон от какой-то робкой девчушки и машинально кивая ей в ответ. Довольная, та буквально упорхнула, напевая навязчивую песенку на латыни, от которой у кого-угодно заболит голова. Неприятная девочка, решила для себя Зелена, хотя вряд ли она ее раньше могла где-то видеть. Но с Херувимами здесь плохо, впрочем, как и со всем остальным, что хоть немного напоминало радость и хорошие эмоции или, тем более, чувства.											Раздавшийся шепот, выползающий, кажется, из всех щелей,  только усилил напряжение Зелены. Однако, тянуть больше было нельзя. Чем ближе она подходила к главному залу, тем сильнее слышались звуки оттуда. Зелена замерла, но вовсе не от пронизывающей ее сердце тревоги, нет. Меньше всего она ожидала слышать то, что услышала за дверьми – чарующую музыку, разливающуюся рекой, стройным хором звуков льющуюся повсюду. Не то, чтобы ведьма была меломаном, однако, она уже так устала от бесконечной боли и проблем, что это чудесное искусство заставило сердце трепетать и радоваться – пожалуй, впервые за долгие месяцы боли.			

 Дернув ручку на себя, она открывает дверь и… вздыхает в немом восторге и изумлении. Подскочивший к ней черный кот доверительно трется об ноги, урча пылесосом. Запустив пальцы в мягкую шерстку, Зелена ерошит ее, пока хитрый питомец довольно выгибается дугой.					

 В конферансье она с удивлением для себя обнаружила Питера Пена. Она мало что знала о нем, ей не довелось познакомиться с папочкой первого возлюбленного при жизни, однако, увидев, что он движется по направлению к ней, все еще робко стоящей у дверей и просто не знающей, смотреть ли ей на оркестр волшебных музыкантов, что творят чудо искусства, или на безумного вида художника, такого же рыжего, как она сама, словно солнце, что расписывает стены зала удивительными, чарующими рисунками, и луна на картинах которого сияет, как живая, Зелена разволновалась. Интуитивно сложив руки на груди, она уж было приготовилась защищаться, однако, как оказалось, напрасно: новый знакомец галантно склоняется к ней, целуя руку:	

 - Зелена, - прикосновение его губ к самому кончику ее пальцев невероятно холодны, - мы все рады приветствовать вас на нашем празднике. Желаете вина? Шампанского?									

 - Нет, - качает она головой, напряженно улыбаясь, - спасибо. Я ничего не хочу. Благодарю вас.										

 Трудно было бы представить себе более сюрреалистичную картину, чем коварная ведьма, разговаривающая с вечно молодым неисправимым злодеем, ставшем героем детских сказок, на балу у Дьявола. Однако, все было реальным и происходило в реальном времени. Дабы удостовериться, что это – не сон, Зелена даже ущипнула себя несколько раз за руку.			

 Здесь все было слишком прекрасно для Ада, единственным развлечением в котором считались попойки в кафе, где лихо заведовала Слепая ведьма. У Зелены даже возникло острое ощущение, будто все это – иллюзия, что, еще немного, и Преисподняя откроет для нее свое истинное ужасное и мерзкое лицо, затянутое красной дымкой. Но – нет. Здесь играл оркестр и она с удивлением обнаружила почти всех музыкантов, столь почитаемых в реальном мире. Дирижёром был Иоганн Штраус. А в человеке, расписывающем стены, она узнала Ван Гога. Что ж, пожалуй, единственным плюсом жизни в Нью-Йорке с Робином было то, что убогая квартирка находилась рядом с музеем художественных искусств и в паре шагов от музыкальной школы, так что, мисс Миллс преуспела в знании искусства обычных людей.												

 Здесь все было столь же праздно, как и на любых других балах, о которых она мечтала когда-то читала о них в книгах: гости, маскирующие свои неразрешимые проблемы фальшивой насквозь улыбкой, порхали туда-сюда в красивых платьях и дорогих костюмах, словно бабочки с яркими крыльями, время от времени кто-то перехватывал фрукты с фуршетных столиков, стоящих в углу, а вино и шампанское лились рекой. Чудесная, невероятная музыка, казалось, призвана была заставить гостей праздника забыть о том, что они – лишь жертвы, которым больше никогда не увидеть солнечного света, только мрак Преисподней. 

 Маска беззаботности и невыносимой легкости бытия, что была надета сегодня на каждом из присутствующих, на каждом миллиметре пола, на каждом сантиметре стены, в каждом блике роскошных ламп, без сомнения, почти приросла к лицам, изменив их до неузнаваемости. Зелена и сама подверглась этой легкости, слушая роскошную музыку гениального оркестра.

 Резкий холод, что наполнил зал, мог принадлежать только одному человеку. Обернувшись в поисках его источника, Зелена обнаружила ледяную колдунью, с какой-то нездоровой радостью в глазах теребящую в руках грязный платок и превращающую ткань в миллиарды снежинок, самых разных, что тут же таяли от близкого огня. Зелена поежилась и с благодарностью бросив взгляд на ту, что протянула ей манто, обнаружила Мадлен.

 - Королева – кротко сказала женщина, склоняя перед ней голову.	

 Зелена хочет возразить, сказать, что она здесь не королева, просто гостья, а по сути, заложница, но вовремя останавливает себя. Все здесь уверены в том, что она – женщина повелителя, так что толку их разубеждать. Вместо этого она дарит Мадлен благодарную улыбку, и, в который раз отметив ее слишком нездоровый даже как для обитательницы Ада, взгляд, с неприкрытой тревогой в голосе спрашивает:							

 - Вам нехорошо?											
 - Здесь моя дочь, - качает головой Мадлен, - и я очень боюсь, чтобы она никого не убила. Моя девочка, я так и не смогла защитить ее от Тьмы.

 Как не старается Зелена отогнать от себя это чувство, но ревность вонзается острым уколом в сердце, очерняя ее. Она всегда хотела, чтобы на нее так же смотрела Кора, так же о ней заботилась, но – нет. Она была лишена этого счастья.

 Мадлен отходит к двери совсем неслышно, словно тень. В опущенном взгляде этой женщины столько боли, что никто не способен стерпеть ее. Поспешно Зелена отводит взгляд, вновь разглядывая гостей, что теперь стройными рядами проходят мимо нее. Каждый, она замечает, ищет ее взгляда, ее приветствия, так, словно бы от этого зависело их жалкое существование.

  Снова появившийся моментом Питер Пен щебечет на ухо:		

 - Не бойтесь одарить их своим вниманием, Ваше Величество, они ждут. У них давно не было доброй и молодой королевы.						

 Вздохнув, Зелена закрывает глаза. Сомнительное счастье – быть титулованной особой в мертвом царстве, рядом с его мрачным правителем. Она хотела бы увидеть весну и солнце, услышать пение птиц, а вместо этого слушает лишь звуки оркестра, пусть даже гениального и тихие всхлипывания страждущих, которые никакой музыкой не заглушить. Долгое время, почти всю свою жизнь Зелена считала, что может быть счастлива, только когда все остальные будут несчастны, но оказалось, ошиблась. Вид чужих страданий, даже если страдали враги, не приносит ей радости, скорее, наоборот – только боль. Много боли.

 Чуть впереди она видит Круэллу. В иссиня-черном платье с манто из горностая на плечах, усыпанная дорогими бриллиантами, она проплывает мимо, небрежно кладя в красивый дерзкий рот виноградинку, покачивает бедрами, пьет шампанское так, будто то была кровь ее врагов – с нескрываемым наслаждением и триумфом. Едва они поравнялись, собачница одарила Зелену подчеркнуто вежливым поклоном и даже присела в элегантном книксене, уходя снова пригубила напиток из бокала.				

 То, что Круэлла явно оставила послание, Зелена понимает сразу, еще когда та приседала перед нею в поклоне. Маленькой ножкой она наступает на крошечную, свернутую в трубку, записку и, сделав вид, будто ей необходимо поправить туфлю, наклоняется, дабы прочитать брошенную к ее ногам записку. 

 Напряженный взгляд Де Виль с другого конца зала, что она чувствует, получает свободу едва только Зелена прочла его содержимое, магией превращая бумагу в пепел (пожалуй, единственный плюс Преисподней в том, что магия здесь работает совершенно противоположным образом, чем на земле). «За пять минут до рассвета я подойду к тебе. Будь готова, растворимся в толпе, я посажу тебя на лодку к Харону. Твоя дочь будет с ним».	

 Едва затаив в себе тяжелый вздох, Зелена дарит новые улыбки проходящим мимо нее гостям, каждый из которых буквально молит о самом крошечном знаке внимания и расцветает неподдельным счастьем, получая его. Они идут перед нею маршем, блестящие в своем великолепии, как будто живые, будто бы их души не поглотила Тьма и Смерть. В некоторых из них она с удивлением узнает живунов, других жителей Оз, и сжимается, понимая, что, наверное, они ее люто ненавидят.

  Однако, ничего, кроме почтения и неизменной вежливости в их взглядах не замечает и вскоре позволяет себе расслабиться.	

 Кто-то, кому она машинально кивает в ответ в знак благодарности, протянул ей бокал со сладчайшим вином, такого же цвета, как и бальное платье. Откинув непослушную прядь с плеча, Зелена пригубила вино, с наслаждением отмечая прелестный вкус и насыщенный аромат и давая божественному напитку путешествовать по горлу, согреть все внутри.			

 Ингрид, все с тем же неизменным выражением надвигающегося безумия в глазах, создает горы мороженного, самого разнообразного, прямо на стоящих по углам столах, освещенных канделябрами, которое с удовольствием уплетает подошедшая гурьба детворы. Что-то пронзительное, присущее только матерям, просыпается в Зелене от осознания, что все эти дети умерли в младенчестве, либо попросту не родились. Страшное понятие «не судьба» здесь приобретает особо острое звучание.					

 Она все еще растерянно водит глазами по залу, обнаруживая множество знакомых лиц. Надо же – здесь так много писателей, деятелей искусства, которыми принято восхищаться, но, если талант от Бога, то что они делают в мрачном царстве Дьявола? Зря она думала, что адская обитель не способна ее удивить.										Только сейчас Зелена заметила, что жители Сторибрука, почитаемые там как герои, тоже здесь в полном составе, и ее сестричка сидит рядом со Спасительницей с таким жалким видом, что у Зелены дрогнуло сердце. Нет, Королева храбрится, но  в ее глазах нет былого величия, ее плечи сутулые, и выглядит она как самый несчастный человек в мире сейчас. Если бы Зелену спросили о том, как выглядит несчастье, она бы просто ткнула пальцем в младшую сестру, без каких-либо объяснений. Переведя взгляд на Эмму, она замечает не светлого Спасителя, на которого все герои так усердно молились, а человека, которого самого нужно спасать.						

 Вид сгрудившихся в комок Прекрасных добил ее. Только теперь она видит, что с остальным залом героев разделяет магическая перегородка из синего дыма. Гетто, откуда они, лишенные даже элементарной безопасности, даром что сидящие за столиком, где все так же, как и у других гостей здесь, не имеют права выйти. Это было последней каплей. В голове у ведьмы возникает мысль попросить Аида отпустить отсюда хотя бы Белоснежку, потому что она знает – жадный до власти, озлобленный появлением бесстрашных живых героев повелитель этого ужасного мира, ни за что не позволит выбраться никому из них. Наверняка его даже просьба пощадить  такую же молодую мать, как она сама, раздразнит, но попробовать все же стоит. Не может ребенок быть жертвой жестоких игр взрослых, которые часто просто не думают о последствиях.

Отвлекясь, она на миг забыла о том, что гости все пребывают, шагая стройными рядами вдоль взвинченных лестниц зала. Женщины с развратно блестящими глазами, юные девушки с несчастным взглядом, лоснящиеся богатством мужчины, от которых разит деньгами и алкоголем, веселые щебетушки, прыгающие по крутым ступенькам, словно нимфы, легко и беззаботно. Обилие обнаженных тел, череда самых разных, то удивительно легких, то до одури тяжелых шагов – вот что такое мир Подземелья, куда ей довелось попасть. Подняв глаза к потолку, Зелена обнаруживает просачивающийся и сюда красный ультрамарин и пораженчески вздыхает: никуда от него не деться. О, как же он ей надоел, а ведь она здесь так мало! Не удивительно, что все здесь, не блиставшие здравым умом и рассудком при жизни, сошли с ума теперь, а прелестная мороженщица хохочет, словно Дьявол, раздавая детям свои сладости и безумно вращая глазами.			

 Зелена неспешно шествует по залу, ища Аида взглядом. Странно, бал уже начался, пьяные гости танцуют, обнявшись друг с другом, музыканты стараются пуще прежнего. В углу яростно и откровенно флиртует с кем-то Де Виль, отчаянная злодейка, не боящаяся гнева своего повелителя… хотя, у такой, как она повелителей точно быть не может. Зелена напрягает глаза, сквозь потоки дыма стараясь разглядеть спутника заклятой подруги (если Круэллу можно было так называть), и, с замиранием сердца, понимает, что это – Харон. Тот самый, о котором упоминала Де Виль в записке, чья миссия – помочь им с дочерью сбежать. 

 Словно бы невзначай, Зелена проходит рядом, делая вид, что ее интересуют бутерброды на дальнем столике и даже надкусывая один, с огурцом. Фуршет в Преисподней, могла ли она однажды подумать, что она переживет и это? Вряд ли.

 Проходя лишь в нескольких шагах от Круэллы, Зелена замирает, чувствуя ее внимательный взгляд на себе. Обернувшись, читает в ее глазах нечто вроде обещания, насколько Де Виль вообще способна выражать подобные чувства. Тревога, терзающая ее, не покидает, наоборот, становится сильнее при виде этих холодных, испепеляющих, леденящих душу глаз, но, похоже, у нее нет другого выбора – только доверится коварной злодейке, возможно, куда более ужасной, чем она сама, если хочет спастись сама и спасти свою кроху. 

 Взаимовыгодное сотрудничество. Очень по-ведьмински.				

 Она ищет взглядом уголок, в котором, возможно, можно уединиться, понимая, что пронырливые глаза Пена следят за ней более чем пристально. Зелена усмехнулась: владыка ада приставил к ней смотрящего, пока сам все еще отсутствует. Она находит это даже забавным. В конце концов, она всегда мечтала, чтобы ее любили – и получила такую любовь, одержимую и больную. Надо радоваться. Ее полюбили, наконец, возможно, именно такой любви она и достойна.

 В конце концов, уединившись на маленькой софе в самом дальнем углу зала, где дрожат свечи, Зелена получает возможность сполна рассмотреть здесь присутствующих. Она была сильнейшей ведьмой, видела многое и через многое прошла, однако же, никогда не видела сборища грешников, половина из которых, без лишних стеснений, были гениями. Великие всех времен и народов собрались здесь и, кажется, вполне счастливы. Простые люди так восхищаются гениями, не зная – они все продали душу Дьяволу. И искусство – тоже грязь.

 В музыке мужчины, играющего сейчас на скрипке подле нее, в составе бесподобного оркестра, Зелена с удивлением узнает лучшее произведение Паганини. Неужто личный скрипач Дьявола решил поприветствовать ее здесь? Она учтиво отвечает кивком на его улыбку, закусывая губы. Закрывает глаза, уносясь куда-то далеко под чарующую музыку, что ласкает сердце сейчас.												Прийти в себя ее заставляют лишь знакомые до боли шаги, эхом звенящие в ушах. Посмотрев вперед, она мгновенно поднялась со своего места, замерев около столика с напитками, подставляя руки под бледный свет свечей, чтобы прогнать внезапно охвативший ее холод.				

 Владыка Преисподней явился. Он шел в окружении слуг, которых Зелена раньше не видела здесь, и они несли в руках богатые гронки винограда, от вида которых у нее тот час же заурчало в желудке, хоть она вовсе не была голодна, и кубок, излучавший умопомрачительно-тонкий аромат вина, учуяв который Зелена облизала губы, хотя ее и не мучила жажда.

 Аид шел не спеша, никуда не торопясь, спокойно размеренными шагами пересекая тронный зал. Казалось бы, он вырос из-под земли. На его величественном лице не дрогнул ни один мускул, губы были плотно сжаты в некоем подобии холодной улыбки, глаза одновременно видели все вокруг и не смотрели ни на кого конкретно. Поднявшийся было гул в зале, стихал с каждым его приближением. Она заметила тут же ринувшуюся ему навстречу Круэллу, приникшую губами к его запястью, но так и не склонившую голову, не поклонившуюся, как все вассалы. Она везде и всюду оставалась особенной, совершенно не такой, как все.							

 Слуги расступились, замерев в почтительном поклоне, вероятно, ожидая, что владыка дозволит им продолжить праздник. Однако, у Аида, очевидно, не было таких намерений, во всяком случае, пока. Подняв руку, он попросил тишины, хотя та и так была абсолютной. Голос его звучал столь же спокойно, как у довольного жизнью человека по утрам, когда его только начинают ласкать первые лучи солнца.

 - Как вы знаете, дамы и господа, на сегодняшнем нашем празднике, присутствуют особенные гости. Если вдруг кто-то был лишен чести познакомиться с нашим бравым капитаном, у вас будет возможность сделать это сейчас.

													
 Зелена по-настоящему осознала, что такое абсолютная покорность, только теперь. Аид щелкнул пальцами и двое здоровяг втянули избитого, абсолютно обессиленного Крюка в крови, в зал. Не нужно было обладать даром ясновидения, чтобы не понять, что единственный полукрик-полустон, переросший в плач, что прервал тишину и раскатился эхом по залу, принадлежит Спасительнице.	

 Не обращая ровно никакого внимания на этот душераздирающий вопль, от которого у любого бы дрогнуло сердце (впрочем, у Аида оно просто не могло так сделать в силу от него не зависящих причин), Аид подходит к своей жертве, уже сломанной, но еще храбрящейся, смотрящей ему в лицо заплывшими, окровавленными глазами (сразу видно, что капитану здесь пришлось очень не сладко), и, грубо схватив его за пазуху, приближает его к самому своему лицу. Его взгляд прикован к глазам его жертвы, а голос ледяной, что лишь усиливает разгоравшийся в зале страх. Впрочем, обращаясь конкретно к Джонсу и на самом деле ко всем сразу, а по сути – ни к кому, Аид говорит четко, громко и понятно. Чеканит каждое слово.

 - Капитан не просто отказался сотрудничать со мной, тем самым не пожелав хоть немного облегчить свою жизнь, однако, посмел подумать, что здесь действуют те же законы, что и на земле, и его пощадят лишь за красиво подведенные глаза. Капитан – обычный человек, которому везло в жизни чуть больше остальных. От того он возомнил себя Богом.					

 Киллиан, которого Аид сильно встряхнул, издал какой-то утробный звук, воем зашлась и Эмма, отец которой поспешил закрыть ей рот, справедливо опасаясь еще худших последствий. 						

 Дождавшись, пока шум снова утихнет, Аид продолжает:				

 - Капитан не понял, что в этом мире действуют только одни правила – мои. За это капитан будет наказан.						

 Вздрогнувшее было сердце Зелены упало куда-то вниз, ухнув, потому что Аид хладнокровно проткнул Джонса поданным тут же юрким слугою мечом и бравый пират с гулким стоном упал ему под ноги. Замертво.			

 Визг, поднявшийся с той самой части зала, где сидят уже и без того обезумевшие и сломленные герои, мало напоминает голос Эммы Свон. Скорее,  крик человека, который окончательно погружается в пучину безумия.

 Зелене бы сейчас оглянуться и посмотреть, как несчастная Спасительница бьется в конвульсиях, вереща и рыдая, будто смертельно раненный зверь, бесполезно пытаясь преодолеть магическое гетто, в которое их определил Аид, или взглянуть на Круэллу, которая тоже изменила своему хладнокровию, нервно дернув плечом и закрыв глаза. Но она не может. 		

 Охватившее ее странное чувство восторга жалит все тело, достигает низа, взрывается в паху, заставляя почувствовать себя такой обессиленной, как после ночи колдовства над зельями. Она почти уже лишилась чувств, падая на пол, но сильные руки Аида подхватывают ее, крепче прижимая себе. 

 Подняв робкий взгляд, Зелена видит в его руках кубок, из которого тонкой змеей вьется манящий, будоражащий аромат молодого играющего вина. Прижав ее к себе крепче, так, что ей мгновенно передается жар в его паху, он подносит кубок к ее губам и повелительно провозглашает:					

 - Пей!												

 Его рука, застывшая на спине, как раз на том участке, что не закрыт тканью платья и зудящий жар в его паху, что она чувствует, прижатая к нему так непростительно близко, дурманящий аромат вина, делают свое дело – Зелена чувствует себя не просто больной, зараженной, но одержимой. Одержимой Дьяволом.											

 Робко взглянув на него, она касается холодного кубка губами, пьет предложенное угощение так жадно, будто бы измучилась от жажды, останавливается лишь когда кубок совсем пуст, а земля крутится перед глазами каруселью. На ее губах застыли сладкие капли, она пытается достать их языком, плохо понимая, что делает, как губы Аида мощно впиваются в ее губы, рот раздвигает ей рот и язык, проникнув в него, старается, кажется, достать до горла. 

 Она ест его рот с таким же рвением, чувствуя, как зудит изголодавшееся по мужчине тело, задыхаясь, рваными ранами целуя его, как в последний раз, крепче обняв за плечи так, будто весь ее мир зависит от него и тонет в нем, как в море.

 Тонет.											
 Тонет.												
 Тонет.
    Комментарий к Великий бал
    Кто увидел отсылки к Булгакову, тот молодец.
Автор этого и не скрывает. Параллель напрашивалась сама собой.

========== Побег ==========

 Зелена забывает не только как соображать, но и как дышать, покорно двигаясь в танце, замирая в его жарких объятьях, ведомая и абсолютно, не типично для себя, притихшая. Все такое обостренное: запахи, цвета, звуки. Лицо Аида она видит будто в тумане, осторожно касаясь пальцами его кожи. Она холодная, но у ведьмы вспотели пальцы, она чувствует, как капельки пота сползают по ее спине и кажется, будто кожа его раскаленная, как жерло вулкана. Аромат волос, который она вдыхает, аромат волос, который она пробует языком, целуя его в рыжую макушку – все это возбуждает до колик в желудке, до какого-то мучительного чувства, без которого, кажется, она и не жила вовсе. Аккуратная рука Аида мягко гладит ее воспаленную от страстного желания кожу, вторая крепко держит ее за талию, уверено ведя в танце, музыки которого она не слышит, полностью доверившись его рукам. Каждое прикосновение пьянит и дурманит, каждое касание груди к груди, когда они особенно близко, заставляет низ живота жечь от сладостной боли, и теперь не так важно то, что его сердце мертво в этой самой груди.			

 Она просто идет за ним, ведомая им, почти не чувствуя пола, переставляет ноги по паркету – как маленькая статуэтка, которую лепит гениальный создатель. Все же посмотрев по сторонам, едва хоть немного удалось унять безумный ритм сердца, Зелена замечает лепестки роз, заполнившие зал, струящейся волной, опадающие на пол с неба и замерших гостей, смотрящих на них кто с завистью, кто с откровенной грустью, а кто и с плохо прикрытой ненавистью. И в этот момент в ведьме просыпается то, чего она мало от себя ожидала: лютое, неистовое желание защитить этого мужчину, сражаться с ним против всего мира, подавая патроны, закрыть собой, если будет нужно.	

 Такое странное, дурманящее, пьянящее чувство, что она забывает все на свете, согретая его объятьями, тающая под его проникновенным, полным желания взглядом, расслабленная его прикосновениями – сильными и одновременно нежными. Что случилось сейчас? Вино из молодого винограда так подействовало, что она не может думать об ужасе этого мира, убийстве Крюка, что произошло будто миллион лет назад, а не несколько мгновений и свежая кровь все еще распространяет свое зловоние в тронном зале.			

 Она могла бы винить Аида, подмешавшего что-то в вино, или само вино, молодое, бурлящее,  ударившее в голову, расслабившее всегда такое напряженное, не очень привыкшее к мужчинам тело, или умелые пальцы своего кавалера, что сегодня впервые касаются ее так нежно, так трепетно, с таким невероятным жаром, будто бы они не на паркете танцуют, а занимаются любовью в его покоях, где она однажды уже побывала.			

 Сегодня тот вечер, когда его королеве отчаянно хочется любить, когда она, прекрасная в своем желании, жаждет быть любимым, испытывать не тепло от маленькой крошки, что качает на руках каждую ночь, рассказывая ей сказки, но жар от мужчины, который мечтал о ней долгие годы и деликатно-сладостно касается ее в танце сейчас.						

 Музыка сливается в одну какую-то невероятную симфонию, все вокруг кружится в безумном, опьяняющем вальсе  и Зелена теряет над собой контроль – прижимается губами к его губам, даря долгий чарующий поцелуй и взгляд, понятный любому мужчине, полный обещания.					

 И он отвечает, снова прижимая ее к себе, ближе к жаркому паху, чтобы у нее не осталось ни единой доли сомнений в том, как сильно он желает ее. Нежно прикусив подавшиеся ему навстречу губы, он осторожно впускает язык, теперь аккуратно, легко, не так глубоко, как в тот жадный поцелуй после выпитого ею вина. Его рука замирает за миллиметр от ее ягодиц, но поглаживает тонкий, почти девичий, не смотря на недавние роды, стан, его колючий подбородок перемещается к нежной шее, оставляя там легкие следы щетины, пока рот дарит поцелуи, свободная ладонь крепче сжимает ее пальцы, будто бы они – самое главное в его жизни, не сдержавшись, он выпускает довольный стон в ее рот, оставляя на кончике своего языка ее помаду. Когда их глаза встречаются снова, он улыбается. 

 Ни на миг не выпуская ее руку, владыка Подземелья ведет ее к трону, усаживая по правую сторону от себя, продолжая гладить пальцами ее руку, удивительно спокойную и расслабленную. Красный ультрамарин становится ярче, вероятно, скоро уже рассвет. Зелена совершенно потеряла счет времени. Все время застыло, сосредоточившись в этом восхитительном мужчине, подарившем ей город и жаждущим ее с того самого момента, когда они впервые увиделись, все сконцентрировано только на нем, а эмоции уходят вниз живота и громогласно ухают острейшим, невероятно приятным желанием.	

 Спокойно откинув выбившуюся из прически и упавшую на щеку прядь ее волос, Аид оставляет там легкий след поцелуя, и, хоть рука его все еще сжимает ее ладонь, ощутимо, но неизменно нежно, обращает внимание на шоу, здесь происходящее.										

 Все веселится, радуется, все крутится, напоминает разноцветный и красочный цирк-шапито, ярмарку, одну из тех, что проходили в Озе, когда Зелена была еще совсем девочкой, и она, позабыв обо всем на свете, хлопает в ладоши, радуется и смеется, как ребенок, смотря на удивительное представление, открывшееся ее взору сейчас.							

 Забыла она и о течении времени, что неумолимо движется вперед, приближая час ее побега. Забыла и об уговоре Круэллы и совсем не видит сверлящего ее холодного взгляда сбоку, поглощенная удивительным праздником. 

 Забыла и о том, что еще вчера мечтала, чтобы Аид исчез, сгинул, растворился в небытие, канул в лету. Зелена Миллс – королева Преисподней, женщина, позабывшая обо всем на свете.					

 Опомнилась она только когда жесткая хватка руки Де Виль пленила ее запястье. Когда, посмотрев в это лицо, увидела так много неприкрытой злости, ненависти и раздражения. Когда поняла, что Аида почему-то нет рядом, а музыканты и факиры продолжают свое яркое шоу, мечтая заслужить хоть толику внимания от королевы. Когда в самое ухо ей шикнула злая еще больше, чем обычно, Круэлла, потащив ее к выходу:						

 - Пора, дорогая.	

 Только теперь Зелена все вспомнила и ужас произошедшего, внезапно проникшие в ее слух возрастающие вопли Свон в импровизированном магическом гетто, которые так и не прекратились, разве что перебитые музыкой, напомнили ей, что она вовсе не в гостях у прекрасного принца. Она в плену у чудовища.
											
 Сообразив, что должна подождать несколько минут с того момента, как бойкая Круэлла, юркнув, вышла из тронного зала, старшая Миллс после некоторого времени ожидания, растворяется в толпе.					

 Ее встречает тот же коридор, удивительно пустой, она ставила на то, что здесь будет хотя бы пара-тройка праздно шатающихся зевак, но – нет. Круэлла, облаченная в длинную черную мантию, полностью закрывающую лицо, быстро хватает ее в охапку и о том, что происходит дальше можно лишь догадаться по ее ловким движениям. Вот она накидывает на Зелену такой же черный балдахин, вот осторожно ведет ее за руку по темному, неосвещенному коридору, в котором свет появляется лишь от робких бликов звезд. Очевидно, она побывала здесь не раз и, кто знает, может быть, спасала других таких же не выгодных пленников.

 Зелене остается только догадываться, куда ее ведут, но свет далекой звезды в небе показал, что они как раз напротив той комнаты, где она оставила свою милую доченьку. Предупреждающе коснувшись ледяным пальцем ее губ, чтобы не смела и пикнуть, Де Виль открывает дверь, показывая, что дочь там и, юркнув в комнату первой, сует драгоценный розовый кулек в руки матери. Зелена смотрит на нее со смешанным чувством благодарности за то, что рискует собственной жизнью, если можно так назвать зябкое времяпровождение в царстве теней, чтобы она могла уйти, и подозрения, что ведьма просто сделала что-то дурное, раз ее девочка так крепко спит и даже не шевельнулась, очутившись у нее на руках. Впрочем, вовремя смекнув, что этого им совершенно не нужно сейчас, она все же остановилась на своеобразной благодарности. Она поблагодарит, обязательно, как только они очутятся у заветной лодки с перевозчиком.		

 Природное недоверие говорит ей, что нельзя рассчитывать на Круэллу и надо бы выяснить, куда именно она ее ведет, и почему это суровый Харон согласился ее отвезти в мир живых с младенцем, и отчего доченька так удивительно сладко сопит, но Зелена отгоняет от себя эти мысли. Какая разница, ей надо выбраться отсюда любой ценой, спасти себя и спасти дочь. Жалостливое, тоскливое чувство, основанное на категорическом нежелании покидать Аида, которого она все еще желает каждой своей клеточкой, бесспорно проигрывает в борьбе за жизнь любимой девочки, спящей у нее на руках.

 Только теперь в тусклом блике звезд, Зелена смогла разглядеть, что они приблизились к окну, и что Круэлла идет босиком. Первая мысль о безумии этой женщины, ведь пол был ледяным и у рыжей ведьмы ноги превращались в ледышку даже в туфлях, уступила место странной благодарности, которую она уж точно не рассчитывала когда-либо ощутить к Де Виль. Коварная Зелена теперь, словно младенец, позволяет себя вести, направлять, потому что у нее нет другого выхода, сжимая сердце  в кулак и кусая губы, чтобы не заорать от все более расцветающего в душе нежелания бросать Аида. Нет. Она должна подумать о ребенке. Глупо думать, будто здесь, в царстве мертвых, их с Горошинкой ждет лучший шанс.				

Тряся головой, ведьма отбросила от себя эти странные, накатившие горькой волной эмоции, потянувшись за Круэллой дальше. Они входят в еще одну маленькую дверь и здесь Круэлла позволяет себе зажечь крохотный огарок свечи, взволнованно бросающий блики им под ноги. Спасительная дверь, за которой уже веет водой и ветром, так близко, Зелена оглядывается лишь на миг, чтобы провести глазами тронный зал, в котором все еще гремит праздник, но попадает под лаву злого взгляда компаньонки, торопясь скорее уйти, делает один шаг, второй, третий, как вдруг…						

 Отвратительный вой раздается по коридору, смешанный с уханьем нечто похожего на сову. Бледный лик, взметнувшийся в воздух, а потом с душераздирающим визгом подлетевший к ним, не затыкается, как не проклинает его Круэлла. Заблудшая душа орет, визжит, верещит, словно дикий кабан, издает такие звуки, что любой живой человек рискует обделаться. Желая помочь невольной союзнице отбиться от наваждения, Зелена пробует применить магию, однако огненный шар, полетевший в светящуюся душу, лишь усилил ее вопли:	

 - Мила… Мила! Королева! Меня зовут Мила! Мила, королева! Мила! – как заведенная, повторяет она одно и тоже, перекрывая всякие попытки заглушить ее, не давая себя успокоить (впрочем, Зелена уже знает, что потерянные души успокоить нельзя).								
 - Да чтоб тебя, чертова тварь! – наконец, отбившись от приставучей вражины, Круэлла хватает  старшую Миллс за руку, яростно потянув на себя: - Бежим!	

Дверь распахнулась,  глубоким урчанием их встретила река, и сидящий в лодке ссутулившийся старик с младенцем на руках поднял весло. Зелена выбегает наружу, едва не потеряв туфлю, хромая и прыгая от попавшей в нее гальки, добирается до лодки, наконец, вырвавшись из плена руки Де Виль, как вдруг.				

 Синяя дымка обволакивает все вокруг и холодный, пронзающий душу голос Аида, говорит:											

 - Далеко собрались, дамы?	
    Комментарий к Побег
    Надеюсь, мне простят еще одну отсылку к &quot;Мастеру и Маргарите&quot; и надеюсь, она узнаваема.

========== Мышеловка ==========

 Больше всего на свете Зелена ненавидела себя за глупую надежду, которую питала в любой, даже, казалось бы, самой безнадежной ситуации. Больше всего на свете она презирала себя за это. Она жаждала создать проклятье, которое в итоге удалось Регине, но все равно надеялась, что будет кто-то, кто сможет ее от этого отговорить. Она проклинала мать и сестру, а все равно страстно желала, чтобы они ее полюбили. Она видела в Аиде жестокого тирана, держащего всех в плену, но все же пыталась разглядеть в нем что-то хорошее, чего он, без сомнения, был лишен.
					
 Сейчас ее глупая надежда стала абсолютно глупой. Глядя в холодные, жестокие глаза Аида, она не видит возможности пощады для Круэллы. Испуг, который читается в глазах чокнутой злодейки, хотя Круэлла, как всегда, храбрится – ничто, по сравнению с той безнадежностью, что от нее исходит теперь. Лишь на мгновение Круэлла прикрывает глаза, уже в следующую секунду сжав зубы, когда он больно хватает ее за локоть.					

 - Аид… - неподдельно испугавшись, шепчет рыжая ведьма, отступая на шаг назад. – Аид…											

 Он удостаивает ее лишь мимолетным взглядом, говорящим, чтобы она не смела дергаться и мешать ему вершить свое правосудие.				

 - Так-так-так – нарочито растягивая слова, театрально вздыхает Аид. – Вы же не думали, что у вас получится обмануть Дьявола, дамы, ведь правда? О вас, мисс Де Виль, я был гораздо лучшего мнения. Такая умная женщина не могла попасть в такую ловушку.									

 Он осторожно касается ее шеи, трогает ее ладони, как будто приглашает к ласке. Взглянув на Круэллу, Зелена понимает, что в ее глазах нет вины, сожаления, боли или страха. Только злость и откровенный вызов.		

 Ох, Круэлла. Безумная женщина. Ей нужно каяться теперь. Просить прощения, отрицать. Делать что угодно, только бы сохранить положение таким, каково оно есть, не хуже. Но, вероятно, она не собирается делать этого. Скорее, наоборот – жаждет очутиться в реке потерянных душ.			

 Вероятно, Зелене никогда не понять ее. Никогда.					

 Он все еще сверлит свою ослушавшуюся противницу взглядом, она все так же вызывающе смотрит в ответ, и лишь только Зелена, почувствовав себя несчастнее, нежели когда-либо еще, мечется, с мольбой смотря на внезапных противников. Без малейшей надежды их образумить.

 Аид пролил крови больше, чем кто-либо из знакомых ей магов за всю свою жизнь. Эти несколько недель, что они все вынуждены провести в его царстве, а по сути, у него в плену, бесконечно льется кровь. Реки крови. Моря. Океаны. Осознание того, что кровь эта проливается из-за нее, во имя ее, и что, послушай она настойчивого совета противницы и убеги отсюда с самого начала, Круэлла бы тоже не стояла сейчас перед владыкой тьмы, а по сути – на эшафоте, убивает Зелену.									

 - Круэлла, - она медленно качает головой, - пожалуйста.

 Они обе знают, чего она просит. Упасть на колени перед мрачным, одержимым страстью богом, покрывать поцелуями руки, умолять, взывать, упрашивать, кричать, чтобы пожалел, пощадил, но… Наивно даже хоть сколько-нибудь надеяться, что такая женщина, как Круэлла, станет делать это. Не нужно знать о ней много или быть с ней хорошо знакомой, чтобы понимать – в борьбе отчаянного жизнелюбия и бесконечной гордыни, неспокойного бунтарского духа и разума, победят гордыня и бунт. Тем более, что человеку уже мертвому вряд ли есть, за что еще цепляться. А человеку, слетевшему с обрыва и, наверное, умершему еще в тот момент, как ее столкнули в пропасть – тем более.

 Круэлла – о чудо! – все же удостаивает ее взглядом, но в нем нет ни тени раскаяния или смягчения. Эта женщина попросту совершенно не знает, что это такое. Все земные чувства ей неведомы. Любая слабость в любом ее проявлении для нее чужда. И бунтующий рот, открывшийся в кривой ухмылке, Зелену только в этом еще больше убеждает. Как убеждают ее в этом и следующие слова Де Виль:

 - Прости, дорогая. Мы слишком разные. Я не прошу у палачей пощады.

 Черт, черт, черт, черт! С досады Зелена едва ли не топает ножкой. Да что ж такое-то! Ладно Регина и вся эта свора доблестных героев, воспитанных на сказках. От них ничего подобного ожидать бы и не стоило. Они слишком верят в какие-то жертвы во имя добра и справедливости и, наверняка, именно так принимали свою смерть и свое поражение – с постулатами милосердия на устах, чем только смешили Аида. Но Круэлла! Неужели так сложно хотя бы сыграть раскаяние, если не можешь его почувствовать? 

 Раздосадованная, Зелена прикусила верхнюю губу, почувствовав саднящую боль от ранки, которая тот час же образовалась.		

 - Ну так что, мне уже начинать петь прощальную песню перед тем, как подохнуть, дорогой? – голос Де Виль просто бесяче-спокойный. Похоже, находясь на лезвии ножа, в миллиметре от гибели, эта безумная женщина все равно решила позлить противника. Она либо до умопомрачения храбра. Либо до крайности безумна. Миллс пока так и не поняла, чего в Круэлле больше. 		
 Усмехнувшись противнице так же дерзко, как и она ему только что, Аид вкрадчиво-ленивым тоном продолжает свою изощренную пытку:			
 - О нет, сделай милость. Избавь меня от своего мерзкого фальшивого пения. Мертвее чем здесь все есть, уже быть не может, так пощади мертвых, которым все таки пока повезло больше, чем тебе, и они еще не плавают в Стиксе. 
 - О, какой спич! – цокает языком Круэлла, получая очередной презрительный взгляд от своего палача. – Тянет на Нобелевскую премию мира, дорогой. Браво.											
 - Закрой свой поганый рот – скаля зубы, словно аллигатор прежде чем сожрать свою хрупкую жертву, реагирует Аид, впрочем, получает очередной пинок от упрямой собеседницы.									
 - Как странно, дорогой, - она пожимает плечами, - тебя вполне устраивал мой рот еще совсем недавно, когда ты с превеликим удовольствием использовал его в интимных целях. А тут он вдруг стал поганым. Ладно, я это учту.

 Снова обратившись к Зелене она с издевательской улыбкой бросает:
		
 - И тебе посоветую тоже это учесть, дорогая. Не старайся сильно для него. Все равно не оценит.										

 Все, что остается рыжей ведьме – просто качать головой, борясь с желанием бежать отсюда немедленно, сломя голову, даже если это будет последний поступок в ее жизни.									

 Ужас становится совершенно животным, когда Аид в один щелчок пальцев перемешает их троих к Стиксу. Еще щелчок – и Круэлла уже висит над пропастью, привязанная к раскатистой скале, от которой до страшной смертоносной реки – рукой подать.									

 - Я не желаю на это смотреть! – почти орет Зелена, не смотря на то, что получается это уж слишком истерично. А кто бы не истерил на ее месте?		

 Но Аид, кажется, попросту забыл, что она здесь и разглядывает свою жертву с таким упоенным восторгом, с каким дети смотрят на новую желанную игрушку. Облизав губы, повелитель мертвых делает несколько шагов вперед – нарочито медленных, гулких, больным эхом раздающихся в голове у Зелены, и, когда они с Круэллой поравнялись и очутились совсем рядом, протягивает руку. Для казни.								Зелена с силой щурится, и, кажется, готова вот-вот закрыть уши, чтобы не слышать воплей Круэллы, когда ее будут жрать крокодилы, или другая гадость, несомненно водящаяся в этой реке, сейчас кажущейся такой спокойной.

  Она вдруг стала откровенно трусить, и, по большому счету, единственное, чего ей сейчас хочется – не исчезнуть, нет, потому что из этого мрачного места просто нет выхода, в чем она сегодня имела возможность убедиться, а упасть на землю и закатить грандиозную истерику, стучать кулаками, бить ногами и сорвать голос до конца – как некоторые дети, когда им не дали то, чего они желают. Глупо, но со своими эмоциями Зелена справиться не может.	

 В руках Аида зажегся огненный шар, пока еще крошечный, но это – только прелюдия. О нет, кошка еще не наигралась с мышкой, мышелов еще не услышал ее последнего дыхания и жаждет увидеть предсмертные конвульсии своей маленькой и беззащитной жертвы.						

 - Прежде чем ты умрешь, Круэлла Де Виль, я желаю услышать ответ на один единственный вопрос и тебе не помешало бы хоть раз в жизни быть честной, лгунья: на кой черт ты это сделала? Зачем помогала Зелене сбежать? Из сентиментальности, которой в тебе нет? Не заметил, что вы – великие подруги. Так зачем?											

 Зелена готова к обвинениям в свой адрес. К проклятьям. К увещеваниям, что ее зад просто не желали здесь видеть. К заверениям, что она посягала на престол. 										К чему угодно, только не к тому, что слышит теперь.					

 Круэлла говорит – и то, что именно она говорит, окончательно высасывает из рыжеволосой ведьмы последние остатки жизни.				

 - Мы все мертвы. Кто-то по собственной воле, кто-то убит врагами, как я. Кто-то подох, как собака, дорогой. Но она – Де Виль кивает в сторону растерявшейся Зелены, - жива, если ты не помнишь. Или предпочитаешь не помнить. И она пришла не к тебе, а за своим ребенком, которого любит. Хоть я и не понимаю за что, ведь дети – это катастрофа. Ты хочешь, чтобы она гнила здесь, как мы все, но до сих пор не понял, что она – не труп, как мы все, или как ты сам, дорогой. Если ты думаешь, что меня очень напрягало то, что я лишаюсь власти из-за твоей любовницы, которую ты держишь здесь в плену, как кусок мяса, не обольщайся. Знаешь ли, я никогда не мечтала править твоей помойкой, где даже выпивки нормальной нет. Просто хотела спасти эту глупую дуру. Мне говорили, что она коварная, но – нет. 			

 И снова Зелена чувствует на себе пристальный холодный взгляд.		

 - Ты идиотка, дорогая. Прости. С таким вроде не поздравляют.

 Боже. Зелена отступает на несколько шагов, абсолютно поверженная.
 Чокнутая женщина, отъявленная злодейка, законченное чудовище и бесконечная дрянь, какой все знали ее, Круэлла Де Виль, косвенно, в своем стиле, странно, завуалированно, проявила заботу. О ней, Зелене – совершенно чужом человеке для себя. Безумная. Зелена бы так никогда не сделала. Но Круэлла была другой и лишь ей одной был понятен джаз, что играли тараканы в ее голове. Ей одной – но не всему остальному миру.		

 И это лишь еще больше угнетает, потому что теперь заставляет Зелену чувствовать себя у Круэллы в долгу. А она долгов не любила.	

 Поэтому ведьма предпринимает последнюю попытку исправить положение – бросается к Аиду, жадно покрывая его лицо поцелуями, целуя, не глядя, куда попало, и почти искренно, потому что совершенно не хочет, чтобы он опять уничтожал ту, что, судя по всему, если не уважает, хотя бы не презирает, из-за безумного чувства к ней.							

 - Пожалуйста… Я прошу, пощади ее. Накажи как-то иначе, если хочешь, но пожалей. Она безумна, намного больше, чем все здесь. Безумие заслуживает поблажки.											

 Аид сдается, Зелена чувствует это по жару, исходящему от его пальцев, и продолжает взывать к нему, просить, умолять. Владыка мертвых осторожно отстраняет ее от себя, тем не менее, держа в плену ее тонкие пальцы и, посмотрев на нее испытывающе, сжав губы, вздыхает.				

 Еще секунду и он снова обращается к Круэлле, кажущейся теперь абсолютно равнодушной к происходящему и витающей где-то в облаках.		

 - Моя дама милосерднее меня. И она просит не прекращать твоего жалкого существования. А желание моей женщины для меня – закон.			

 Хлопок в ладоши – и Круэлла оказывается связанной по рукам и ногам, закованной в железные цепи. Щелчок пальцами – и скалу накрывает серый безрадостный дождь. Круэлла только и может, что мотать головой в попытке откинуть намокшие мгновенно волосы, что прилипают ко лбу и закрывают глаза.

 - Круэлла Де Виль!  - голос Аида не просто холодный – нет, он ледяной. – Ты проговариваешься к вечному заточению. Ты проведешь в кандалах столько, сколько сумеешь выдержать и умрешь, закованной в них. Дождь будет стихать  всего  на час и я бы советовал пить дождевую воду – она какое-то время будет поддерживать твое никчемное существование. 		
 - Чертов ублюдок – слышится совершенно ровное, лишенное каких бы то ни было эмоций проклятье, которое звучит теперь просто как констатация факта, и пелена дождя закрывает несчастную узницу.					

 Аид красноречиво смотрит на Зелену и, хоть в его глазах все так же много страсти и болезненного чувства к ней, властной жестокости там все же больше.
													
 - Теперь ты знаешь, Зелена, каково милосердие владыки мертвых. Совсем не то, о чем говорят в мифах, верно?							

 Круто развернувшись на каблуках, он удаляется, а Зелена медленно бредет в свои покои, совершенно раздавленная и поверженная после урока от Аида. 

 Она усвоила этот горький урок. 
 Мышеловка захлопнулась и мышка – совсем не Круэлла Де Виль или кто-то еще. 
 Мышка – она сама. Зелена Миллс. Злая ведьма Запада. 

========== Решение ==========

 Зелена думает. Думает. Думает.
 Под мирное сопение доченьки, которая давно уже видит десятый сон, сунув пальчик в рот и посасывая, она пытается придумать, что ей делать.
 Но не находит ответа. 
 Круэлла в ужасном состоянии. Вчера она приходила на нее посмотреть. Сумасшедшая черно-белая бестия смеялась ей в лицо, хотя была смертельно бледна (какая ирония, усмехнулась Зелена, оказывается, можно быть смертельно бледной, когда ты уже мертв. Теперь ей открыта и эта истина). Зелена умоляла ее одуматься, молить Аида о прощении. Провалилась. На что она вообще надеялась? Что гордячка, такая великая злодейка падет ниц к ногам господина Преисподней и станет целовать кончики его пальцев? Чушь. Еще большей наивностью было бы предполагать, что Аид ее помилует. Нет. Он слишком зол. Он слишком раздосадован. Зелена видела, с какой легкостью лорд смерти расправился с ее матерью, не смотря на ее просьбы о пощаде, так что же мешает ему устранить Круэллу, которая, в сравнении с Корой, была всего лишь ладьей в большой шахматной партии? Ничего.

 Зелена не перестает думать о том, какие страшные и стремительные метаморфозы происходят с Де Виль. Сегодня она уже не может говорить хоть сколько-нибудь внятно. Во всяком случае, утром она еще могла что-то шептать, давясь хлещущей в лицо зловонной водой. Но это было утром, и, вздумай Зелена навестить ее сейчас, когда в окно уже багрянцем спускаются тяжелые сумерки, наверняка обнаружит ее в еще более отвратительном состоянии.

 Ад - поразительное место. Здесь бренное тело (или бессмертная душа, кому как больше угодно), страдают сильнее, чем, возможно, страдали при жизни. 

 Вздохнув, мисс Миллс подходит к окну и зашторивает его. Это, наверное, ни к чему, но она так привыкла.  Да. Привыкла. От этой мысли нехороший холодок пробегает по спине. Она ест здесь, потому что привыкла. Спит, потому что привыкла. Пьет чай в местном аналоге бабушкиной кафешки, потому что привыкла. И, наверное, даже дышит по привычке этим горьким, отравленным смертью, воздухом.

 Все давно уже - только привычка. И, самое страшное - она начинает забывать, о том, что этот вариант Сторибрука - не настоящий.

 Малышка продолжает мирно посасывать пухленький пальчик, пока ее мать продолжает размышлять. Судьба Круэллы, обрекшей себя на еще более ужасные муки, чем других здесь, волнует ее теперь больше всего на свете. И не только потому, что пострадала злодейка, в принципе, по ее вине. Союз был вынужденный, не представляй Зелена для нее опасности, чихать бы Де Виль хотела на нее.

 Зелена думает о Круэлле, потому что судьба бестии в мехах - это ни что иное, как предупреждение ей самой о страшном будущем, которое ее здесь ожидает. То, что в Аду будущего нет - чертова аллюзия. Всегда есть выбор между терпимым существованием и ужасным кошмаром. Но и шанс оступиться тоже всегда есть.

 Аид говорит, что она ему дорога. Клянется, что любит. Почти забывает дышать в ее присутствии, уж она-то знает. Но Зелена находит в этом своем положении, скорее, больше минусов, чем плюсов. Ведь, в конце концов, что мешает ему, если она надоест, скормить ее крокодилам? Или если его титаническое терпение все же лопнет и он устанет ждать возможного ответа на свои чувства? Или если однажды боль от того, что она все еще не может преодолеть барьеры между ними, станет невыносимой и он перейдет черту, что и без того ежедневно рискует сделать? Что тогда?

 Круэлла тоже ему как минимум, не безразлична. Годами она была его правой рукой, любовницей, и, наверняка, он ее хотя бы уважал, раз доверил сначала должность зама Коры, а потом - своего личного. Она была мертвым мэром этого мертвого города, абсурд, но почти идеальная жизнь, насколько это возможно в таком месте. А перед тем мэром и любовницей была ее мать - тоже долгие годы, и, наверняка, она так же была Аидом уважаема. Теперь одна навеки сгнила в Стиксе, а вторая даже после смерти вот-вот попадет в место, еще более отвратительное, чем Хоррорбрук.  Ни любви. Ни уважения. Ничего не осталось.

 Конечно, Зелена могла бы сколько угодно заверять себя, что уж у нее точно конкурентов нет, ведь она любима Аидом долгие годы, а еще - что она куда умнее, хитрее, осторожнее и коварнее своей матери и Круэллы Де Виль, и что вообще она жива, и это - ее главное преимущество. Но все эти утешения действовали слабо, а по факту - не действовали совсем. Потому что она так же прекрасно знала Аидову непредсказуемость и то, что рядом с таким как он, уверенной нельзя быть даже в своем собственном имени.

 Это раздражает. Угнетает. Бесит. Это ужасно страшит. Но хуже всего то, что с каждым днем ее влечет к Аиду все больше. Чем сильнее он сходит с ума, сжигая все на своем пути, тем сильнее она жаждет его.

 Даже сейчас, думая о нем, она не может заглушить приятного покалывания в сердце и тягучего чувства, охватившего низ живота. Одна мысль о возможной близости -  и ее бросает в жар. И, покажи он ей еще парочку жестоких расправ, вполне возможно, она набросится на него, отдавшись на месте. 

 Зелена никогда не замечала за собой подобной кровожадности. Она была коварна, как Дьявол (и Дьявол это признавал), но не кровожадна. Она и от пыток никакого сверхъудовольствия толком и не испытывала, разве что чувство морального превосходство приятно радовало ее, но не больше. А тут... Стоило ей представить, как, например, Аид мощным ударом уничтожает последние преграды навстречу к изничтожению души Де Виль и она летит с этой скалы в реку, откуда не возвращаются, как ведьма тут же начинала сходить с ума. Пришлось даже стиснуть зубы, чтобы не завопить от того невероятного наслаждения, которое доставляла ей сама эта мысль.

 Зелена сжимает голову руками. Нет. Она не может думать о таком. Она должна если не спасти Круэллу, то хотя бы облегчить ее агонию. Но - как?

 Метаясь, словно волчица, загнанная в угол, Зелена, наконец, находит решение, что кажется ей единственно правильным: она убьет одним махом двух зайцев. Утолит свою жажду и спасет безумную Де Виль. Во всяком случае, очень постарается.

 Ведьма кивает уже сложившемуся в голове удовлетворительному решению и, поцеловав малышку на прощанье, проверив, сухи ли ее пеленки, щипает бледные щеки, чтобы они хоть немного приобрели естественный цвет. Хотя, наверное, в этом краю ультрамарина ее желание не осуществимо.

 Поежившись, ведь на ней лишь легкое платье, а сегодня, как назло, ветрено, Зелена выходит из своей спальни, прокладывая уже знакомый путь от своих, до его покоев. Она не оборачивается назад, не медлит и не смотрит по сторонам. Просто идет. Навстречу приключениям, а, может быть, - смерти.

 Красный закат становится почти багровым, неприятно режет глаза. Зелена щурится и слегка качает головой. Дурные мысли, лезущие в голову, не могут помешает ей в ее решении. Нет. Она умеет, всегда умела их отметать.

 Холодно. Ноги Зелены ступают по жесткому гравию, подошва болит. Надо быть благодарной, что она все еще не привыкла к боли. Это - последнее напоминание о том, что она - жива.

 Покои Аида уже перед глазами. Помедлив, Зелена берется за ручку и без стука входит внутрь.

 Он сидит на своей огромной красной постели, зябко трет руки, подставляя его под огонь камина и как-то отрешенно смотрит в открытую, лежащую на коленях, книгу. Зелена замерла, не зная, как лучше начать разговор, давая себе еще несколько секунд на возможность сбежать, но - нет. Поздно.

 Аид случайно, а может, почувствовав ее присутствие, отрывается от чтения и, обнаружив ее, с удивлением произносит, вставая с постели:

 - Зелена? Что ты здесь делаешь?

 Прямо посмотрев на него, но ничего, кроме болезненной страсти не прочитав в его холодном взгляде, ведьма вскидывает голову и, легко расправившись с пуговицами, снимает халат. Тот с мягким шуршанием падает ей под ноги,оставляя обнаженной (она не надевала белья).

 - Я пришла к тебе.

========== Искупление ==========

 Они стоят, замерев друг от друга в нескольких шагах, совсем рядом. Стоит только протянуть руку - и можно очутиться в шаге друг от  друга.

 Но ни одна этого не делает. Рыжая женщина, отвергнутая Дьяволом, отправленная в свои покои, чтобы коротать одинокие ночи, скрывающая слезы под блестящим бархатом ресниц, и седовласая женщина, без стеснения плачущая и комкающая почти уже докуренную сигарету, смотря в окно, даром, что ночь мало что позволяет видеть.

 Они стоят в шаге друг от друга, но замерев как статуи - живая пленница из волшебного мира и мертвая - из реального. 

 Зелена смотрит на ссутулившиеся плечи и согнутую спину, ловя себя на удивлении - женщина, даже будучи сломленной, этого делать совсем не может. Она горюет, но храбрится, старается выпрямится, словно солдат по команде. Ведьма вздыхает, инстинктивно понимая, что жизнь высокопоставленной пленницы, в какую обратила себя Круэлла, рядом с такой матерью вряд ли была сладкой и очень радостной. Впрочем, и жизнь матери рядом с такой безумицей, как Круэлла, легкой тоже назвать можно было бы разве что, с натяжкой.

 Зелене и хочется сделать шаг вперед, уйти, чтобы наконец, дать волю слезам, застывшим на ресницах, выплакать свои страдания по поводу того, что снова, не смотря на его желание, она отвергнута. Лежать бы сейчас на холодной постели и, зябко ежась от холода, снова и снова возвращаться к его взгляду, что, окинув ее неспешным жадным пунктиром, угас, и его рук, кутающих ее в платье, судорожно сжимающихся в болезненном спазме, пока невольно касался ее тела, и его холодного голоса - уходи. Пошла прочь. Лежать бы сейчас на мерзких простынях, комкая их в руках, и плакать от бессилия, от боли, от снова посетившего чувства отверженности и ненужности.

 Но она не спешит укрыться в могильном холоде своей спальни. Просто стоит, замерев на месте, и смотрит на курящую черт знает какую подряд сигарету, и тонет в едком дыму.

 Мать Круэллы (если Зелена ничего не путает, в последнее время она ни в чем уже не уверена) медленно, как-то неестественно, оборачивается к ней, сложив руки по швам - точно как солдат или робот. Один мимолетный взгляд - и Зелену бросает в холод, а потом в жар. Воспаленные глаза несчастной мертвой, которая страдает сильнее многих живых теперь - определенно то, что Зелене никогда не забыть и что, наверное, она будет видеть в ночных кошмарах. (Впрочем, она была вовсе не уверена, что может быть больший кошмар, чем гниение здесь заживо). К счастью, Мадлен так же стремительно отвернулась, вновь сверля глазами темное окно, в котором ничего, кроме затянутого кромешной тьмой неба, не видно.

 Зелена понимает: она ждет ответа. Подсказки. Раньше с матерью Круэллы ей встречаться не приходилось, разве что, мельком, когда обратить на себя внимания не удалось. Зелена не хочет думать, откуда Мадлен известно, что она навещает Круэллу, что ходатайствует о ее судьбе. В конце концов, в этом мертвом мире все друг друга отлично знают. Скрывать нечего, потому что тайны бессмысленны. Она только понимает, что должна сказать этой чопорной даме, даже в самое ужасное время, очевидно, желающей держать себя, что надежды нет. Огласить вердикт.

 Ведьма даже медленно качает головой из стороны в сторону, будто бы стоящая к ней спиной дама это может увидеть. Но на самом деле она попросту понятия не имеет, как говорить о таком. В последнее время Зелена столько пережила, что разговоры о безнадежности вызывают и у нее желание сдаться. А она не имеет права сдаваться. Ради своей маленькой дочери. 

 Зелена вздыхает, открывает рот и тут же закрывает его. Черт возьми, это просто невозможно, невыносимо! Лучше бы ей сделаться теперь немой, как Реджина, чем озвучить страшный приговор.

 Склонив голову набок, будто любуясь чем-то, несчастная мать начинает говорить первой.

 - Она с рождения была девочкой трудной. Когда мы с ее отцом только ждали ее, были уверены, что у нас родится ангел. И он родился. Темный ангел. Падший. А я не знала, что с ним делать.

 По-бунтарски отпустив очередную струю дыма в свободный полет, Мадлен продолжает.

 - Все началось с малого. Она убила нашего домашнего попугая. Я подумала, что случайно. Не поверила даже, когда она убила второго, а потом начала сворачивать шеи бедным воробьям в саду (не знаю, как ей удавалось это, но она приманивала их к себе с такой легкостью, о какой я,  дрессировщица, могла только мечтать). Я все думала: перерастет. Переживет. Считала, что справлюсь. Круэлла росла. А вместе с ней рос мой страх за нее и боязнь ее самой. Да. Я смертельно боялась ее. Потому что она была непредсказуема. Я проклинала ее бабку, давшую ей это ужасное имя. Винила себя в том, что не могу перевоспитать ее. Мне казалось, это - признак моей слабости, но это была лишь констатация ее силы. Чем больше она взрослела, тем больше соблазнов было вокруг нее. Тем тяжелее было ее контролировать. Я выходила замуж, чтобы получить любовь, которую не получала от Круэллы, потому что она попросту на это не способна. Я считала, что и в этом тоже виновата я, но, каждый раз, когда, жалея ее, я давала победить любви - она забирала у меня все, без остатка.

 Зелена боится дышать. Чувство болезненной любви, исходящее от этой несчастной заблудшей души, ранит и... вызывает привычное чувство зависти. Не нужно быть гением, чтобы понять, с какой безмерной любовью мать говорит о своей дочери. Тиран, деспот, если мерить ее с позиции Круэллы, Мадлен все же умела то, чего никогда не могла Кора - любить. И, как Зелена не старается, болезненный укол зависти пронзает ее сердце, впиваясь в него острыми шипами.

 Но не перебивает. Исповедь не может быть прервана, а Мадлен и не торопится ее прерывать.

 - Моя бедная девочка. Она отравлена Тьмой с самого детства. Когда я рожала ее, едва не умерла от обескровливания. Она буквально давила во мне все члены, все кости, пока шла на свет. Родилась в полнолуние, под завывание голодных волков. Едва издала первый крик - шаровая молния врезалась в ближайшее дерево, чудом не уничтожив нас, не спалив заживо. Но какая мать может, держа на руках, выстраданного ребенка, думать о таких знаках? Мне казалось, что это совпадение, а в мир пришло дитя Дьявола.

 Тяжелый вздох так и замирает на устах, не вырвавшись наружу. Еще пару дерганных, рваных, глубоких затяжек - и Мадлен продолжает. А Зелена слушает, опираясь рукой на бедро.

 - Я боролась с тьмой за ее душу, но проиграла. У моей девочки просто не было шанса не сдаваться. Она была обречена. В этом мире для нее было так много соблазнов всегда, весь мир - один сплошной соблазн. Я боялась ее. Но еще больше я боялась ее потерять. Если бы моя дочь была обычной, я бы обнимала ее, играла с волосами. Мне же пришлось стать ее надзирателем, тюремщиком. Я не могла ее вылечить. Врачи и тогдашняя медицина убили бы ее. Сломали. Я не могла допустить такого с моим ребенком. И отдать ее в лапы правосудия тоже не могла - иначе навсегда бы потеряла.

 Если бы она была здоровой девочкой, я бы утешилась ее лаской. Но я бежала к мужчинам, дыша ими, как воздухом, пока этот воздух не травила моя дочь. Знала ли я, что обрекаю их на смерть, а себя - на вечное вдовство? Да.  И я никогда не отрицала этого перед собой. Но я была согласна жертвовать мужчинами и их любовью, лишь бы уберечь мою дочь. Стать поставщиком смерти для нее, чтобы у нее не было желания вырваться на волю. Ограничить ее пространство и свободу, чтобы этот мир окончательно не уничтожил ее.

 Мне казалось, контролируя ее, я смогу уберечь ее от мира, который убил бы ее, и мир от нее-убийцы. Мне казалось, я все делаю правильно. Поступаю единственно возможным образом. Я думала, что у меня нет другого выхода, кроме как контролировать ее насколько это возможно. Я думала, это правильно. Так и нужно.

 Очень, очень медленно, Мадлен поворачивает голову, наконец, в полной мере посмотрев на Зелену и подарив той могильный холод своих глаз.

 - Я проиграла. И расплачиваюсь за это всю жизнь. Круэлла была рождена, чтобы убить меня. И ей пора снова исполнить свое предназначение - теперь уже окончательно. Только так я, наконец, смогу ее спасти.

 О чем она говорит? Зелена приготовилась просить объяснений, однако, Мадлен действует без подсказки.

 - Аиду плевать, кто именно будет отправлен в Стикс. Я сделаю это. А он пощадит Круэллу. Это - единственное, что я могу сделать для нее. Только это.

 - Чего же вы хотите от меня? - снова отогнав горькое чувство боли и зависти, спрашивает Зелена.
 - Я хочу, чтобы ты попросила Аида об этом. Пусть возьмет меня вместо моей дочери. Передай ему, что я умоляю об этом - и, помолчав, тихо добавляет, - может быть, так я смогу искупить свою вину перед моей бедной девочкой. Может быть, она меня простит.

========== Жертва ==========

 Гравий здесь каждый шорох раздувает до неведомых масштабов. Наверху воет ветер, а в тронном зале, в этих пустых коридорах стоит мертвецкий гул, придающий ужасу этому и без того зловещему месту. Стук каблуков Мадлен по паркету больше похож на звук забивающихся в гроб гвоздей. Зелена интуитивно отходит от несчастной женщины, идущей рядом, подальше и морщится, не в силах преодолеть страх.

 Мадлен идет на казнь, но делает это с таким энтузиазмом и даже  радостью, что кажется - под венец. В каком-то смысле слова сейчас действительно произойдет ее венчание - со смертью. Теперь уже окончательное и бесповоротное.

 Злая ведьма Запада старается не думать об этом, но корит себя за то, что, наверное, хорошей матери из нее не выйдет. Как бы она не мечтала. Ведь она пришла сюда за дочерью и должна была рваться назад, но она не просто не рвется. Она увлечена страшным и страстным чувством повелителя этого мира к ней, и, более того - понимает, что в реальном мире ей точно лучше, чем здесь не будет. Она не просто обрекла себя на гибель, похоронила заживо, но и решила это же за дочь. Она не имеет на это права, но не может найти в себе сил сбежать и оставить это мрачное царство, где нет ничего, кроме страха и безнадежности.

 Зелена плохая мать и она почти уверена, что ей суждено испытать эти муки совести снова - как только Мадлен совершит свою жертву. Она давит в себе тяжелый вздох и тот остается на подступах к горлу. Из нее не вышло хорошей дочери, раз уж Джонатан так презирал ее. Не вышло хорошей ученицы, раз уж Голд выбрал другую для своего проклятья. Не вышло хорошей сестры, раз по ее вине Регина лишилась языка и просто сходит с ума здесь. Не вышло хорошей любовницы, раз уж Аид дважды отверг ее, выставил из своей спальни. И хорошей матери тоже не вышло. До сегодняшнего дня, до этой самой минуты, она в себе не сомневалась. Просто предпочитала думать, что они с дочерью застряли здесь ненадолго, и что пока у них просто нет возможности выбраться.

 Теперь, смотря на бледную Мадлен, на губах которой даже играет подобие улыбки, Зелена сомневается в том, что все это не было слабостью, обычным самообманом. Потому что, если мертвая женщина способна на самопожертвование во имя своего ребенка, то, почему не способна живая?

 Стук каблуков Мадлен молотками вбивается в голову. Зелена усиленно трет виски, бесполезно пытаясь успокоить свое все более страдающее по мере приближения к тронному залу, сердце. Нет. Это все наваждение. Это от слабости. Она хорошая дочь. Она многое сделала для отца, и нет ее вины в том, что он презирал ее за магию. Она хорошая сестра, потому что, будь это не так, Регина давно бы уже гнила в могиле. А языка она лишилась благодаря Аиду. Она хорошая ученица. Румпель просто испугался, что однажды не устоит и прогнал ее. Выбрал ту, что не вызывала в нем соблазна. Она хорошая любовница. Аид просто так же, как и учитель однажды, боится своих чувств и своих желаний. И она хорошая мать. Просто ей есть, что терять, а она не желает потерь. Мадлен терять нечего.

 По аккорды этих невеселых звуков, Зелена входит в тронный зал. Посмотреть Аиду в глаза нет сил, хотя, конечно, она замечает, как он буквально жжет ее взглядом. Ну уж нет. Она могла понять, что он оттолкнул ее в первый раз. Но она пережила такое дважды и теперь пусть-ка хозяин этого мрачного мира помучается, раз уж не взял то, что ему добровольно предлагали.

 Кажется, еще немного, и он прожжет на ней дыру, однако, едва только Мадлен целует кончики его ботинок (фу, какое унижение!, с презрением отмечает ведьма), резко встает с трона и, удостоив свою зазнобу мимолетного, мало что значащего взгляда, выходит из зала. Уже за дверью обе женщины слышат приказ идти за ним.

 И Мадлен идет с какой-то почти умиротворенной улыбкой смирения на устах. И Зелена идет, сама не понимая, для чего - она спокойно могла бы сейчас проводить время с дочерью, а не мазохически смотреть на спасение Круэллы, на которую ей плевать и жертву матери.

 Хотя, к чему скрывать горькую правду еще и от самой себя? Она идет смотреть на эту самоказнь, потому что хочет видеть, как поступают хорошие матери. Чтобы еще раз убедиться в том, что Кора - чертова дрянь, которой бы в голову не пришло никогда ничего подобного. Чтобы снова сделать самой себе больно.

 У самой двери, когда остается лишь потянуть на себя ручку и войти следом за Аидом, с грохотом захлопнувшем ее перед их носом в запале, Мадлен вдруг теряется. Облизав губы, она бросает на Зелену жалобный, скуляще-молящий взгляд. Помедлив, Зелена протягивает бедной женщине руку, чтобы поддержать ее в эти последние минуты, однако, она отказывается. После секундного смятения Мадлен снова взяла себя в руки и входит в зал пыток, где гудит всегда грязный Стикс.

 Минуту спустя, она закрывает глаза снова, теперь уже накрывая лицо ладонями. Кусает губу и на той мгновенно показывается кровь. Подошедшая ближе Зелена понимает, в чем причина такой реакции, когда смотрит на пленницу.

 Круэлла, некогда по-бунтарски величественная и до чертиков наглая, вызывающая желание врезать ей в острые скулы как можно сильнее, безвольной тряпкой висит на скале. Руки, скованные железными цепями, похожи больше на плети, а спина согнута и отчетливо виден горб.

 - Она всегда сильно сутулилась, ничего не могла с ней поделать - в праведном ужасе шепчет Мадлен, не отводя от скалы полного почти что животного ужаса взгляда.

 Это странно. Это дико. Это так больно. Такие мелочи сейчас не имеют никакого значения, особенно, когда Круэлла начинает хрипло стонать, больше не в силах отбиваться от грязных волн и наглотавшись мертвой воды сполна. Такой страшный звук способен заставить мир если не кануть в Лету, то точно замереть на несколько минут.

 Зелена морщится, Мадлен еще больше бледнеет, хотя, кажется, больше уже просто невозможно. Страшный хрип повторяется, потом один и еще один. Сделав шаг навстречу не понятно, зачем, ведьма понимает, что Де Виль не может открыть глаза - они буквально закрыты песком. 

 Страдальчески вздохнув, Мадлен смотрит на Аида - не с мольбой. Твердо.
 - Давай прекратим эти пытки. Мы договорились, что ты заберешь мою душу, пропитаешь ею Стикс. Я готова начать.
 - Погоди! - это вовсе не попытка остановить казнь, а приказ. Аид горделиво встает с трона, подняв ладонь. - Круэлла Де Виль! Твоя мать хочет умереть вместо тебя! Ты желаешь что-то сказать по этому поводу?
 - Аид! Она не может говорить, разве не видишь? Тебе так сильно нравится издеваться над слабыми? - вступается Зелена, но не из сочувствия к двум женщинам, что очутились в такой ужасной ситуации, а потому что в эту минуту чувствует прилив лютой ненависти к их мучителю. Сейчас она просто ненавидит Аида. И, может быть, ему на это будет не наплевать.
 - Таковы правила, Зелена - разводит руками маг. - Их придумал не я. Не мне и нарушать.
 Треп и бравада? Или неподкупная вера в правила? У Зелены нет ни сил, ни желания с этим разбираться. Она отворачивается, снова обращая свой взгляд к пленнице, презрительно фыркнув, чтобы Аид знал, что все ниже падает в ее глазах.

 Круэлла ничего не отвечает, лишь слегка приподнимает голову, которая тут же снова повисла, словно китайский болванчик.

 - Прекрати это! - Мадлен бросается к нему, кажется, готовая бить поклоны об землю, лишь бы быть услышанной. - Я уйду вместо нее. Я обещала.

 Помолчав несколько минут, словно принимая решение, Аид медленно кивает, закрыв глаза.

 - Хорошо. Начинай.

 И снова шаг за шагом по ледяному паркету, которые делает Мадлен, молотком бьет Зелене в голову, и снова  ее грызет чувство вины перед дочерью за то, что не может спасти их из этого Ада. И снова стремительная, острая боль пронзает ее грудь, а сердце колотится, как безумное.

 Попытка совладать с эмоциями ни к чему хорошему не приводит. В конце концов, Зелена сдается и лишь отрешенно наблюдает, как маленькая женщина шагает к Стиксу, принимая свою окончательную гибель. Постояв еще немного на самом краю и, посмотрев вверх, на скалу, она делает финальный шаг....

 Истерический крик осветил страданием каждый закоулок здесь.
 Холод.
 Непроглядная Тьма.
 Боль.

 Когда Зелена открывает глаза, видит Круэллу. Некогда величественная, пусть и вульгарная, Королева Тьмы, похожа больше на тряпку для мытья полов в некогда дорогих, но капитально испорченных мехах. Из ее груди вырывается слабый стон, один за другим хрипят в глотке стоны и она рвет песком и какой-то мутной травой прямо Зелене под ноги.

 Словно опомнившись, Зелена протягивает руку, даже не пытаясь понять, что сейчас чувствует, настолько это сложно для анализа, однако, Круэлла, кряхтя, поднимается на ноги самостоятельно. Зелена делает несмелый шаг ей навстречу, протягивая ладони, чтобы непокорная безумная женщина, которую швыряет из стороны в сторону, как корабль в шторм, могла за нее ухватиться, однако, слепо щурясь, потому как глаза все еще засыпаны песком, Де Виль больно бьет ее по пальцам, отвергая.

 - Пошла вон. Я сама.
 - Кажется, тебе все же нужна помощь - насмешливо кривит губы Аид, смотря на тщетные попытки любовницы стоять, не держась за стены руками.
 - Пошел к черту!
 - И это моя благодарность за то, что согласился дать умереть твоей мамочке вместо тебя, Круэлла?
 Только теперь Де Виль открывает глаза. Мелькнувшее было на миг в них изумление, будто бы Круэлла только сейчас поняла, что здесь происходило минутами ранее,  сменяется презрением и открытой ненавистью.
 - Отлично. Хоть что-то сделала правильно. Надо было сдохнуть сразу. Сука.

 И она уходит, а точнее, уползает, шатаясь туда сюда и держась за стены. Из коридора слышится ее хриплый голос, похожий на крик гиены:

 - Мордред, мать твою! Водки мне! Я намерена гулять до утра!

 Слабый крик грешной души растворяется в воздухе, окончательно уступая место почти могильной тишине (хотя, почему - почти? Сторибрук - и есть могила).
 Аид молча стоит около трона, сложив на груди руки.
 Зелена поворачивается спиной к нему на каблуках и медленно выходит из зала. 
 Разбитая и несчастная. Почти что мертвая.
 Жертва.

========== Отмщение  ==========

 Больно. Больно. Больно.
 БОЛЬНО. БОЛЬНО. БОЛЬНО.
 Больнобольнобольнобольнобольнобольно.

 Тень Спасительницы сидит на полу, на холодном кафеле, одна минута на котором может запросто привести к смерти от обледенения, ведь здесь все - слишком, слишком горячо, слишком больно, слишком.. слишком слишком.
 Тень Спасительницы раскачивается из стороны в сторону, кусает собственные пальцы, жует во рту спутанные, грязные волосы, несущие затхлым тленом этого места и, обхватив руками горящую голову, взвывает - громче любого волка. Громче Цербера, скулящего где-то неподалеку.

 Тень Спасительницы методично тычет ножом в сухую землю, серую, похожую на пепел, задыхаясь и разрываясь от сухого кашля - будто у нее туберкулез конечной стадии.

 Тень Спасительницы лижет раскаленный асфальт, по которому ступала нога возлюбленного и на котором так недавно был его охладевший труп.

 Язык обожжен и больше, очевидно, она не заговорит никогда. Но не потому что обожгла всю ротовую полость. Просто слова потерялись, выветрились из головы, потухли и, булькая в ее воспаленной голове, вырываются на поверхность нестройным воплем.

 Тень Спасительницы до крови кусает руку, вспоминая, что ее дорогого мальчика, милого Генри, нет. Все ее оставили и больше совсем некого спасать.

 Тень Спасительницы харкает кровью из закусанных губ, воспаленных и потому увеличившихся и, набрав скорости, разбежавшись, бьется о тяжелую бетонную стену. Бьется, чувствуя, как хрустят кости, как ломается что-то внутри, но это не страшно.

 Спасительница душой сломана, а тень уже не сломать.

 Крепкие мужские руки оттягивают ее, таща под какой-то навес. Тень Спасительницы брыкается, словно молодая кобыла, бьет ногами по мужским коленям и, поднимая глаза к нему, визжит - как сирена "Скорой помощи", вот только ей не поможет уже никто. Ибо теням не помогают.

 Сутулая фигура женщины с черно-белыми волосами, которую она не помнит, спускается с какой-то лестницы, или просто ступенек, черт их знает и, подарив ей ироничную ухмылку, хватает за горло.

 - Эмма, ты себя задушишь, перестань! - слышит женский заплаканный голос и какая-то отдаленно знакомая женщина в белом пальто убирает руки с ее шеи. Негодяйка. Не дает тени защититься. На Тень только что пытались напасть. Но Тени никто не верит.

 Чуть более знакомый мужчина, наверное, родственник, подходит близко-близко к плохой, сутулящейся женщине с голубыми-глазами льдинками и заговорщически шепчет:

- Помоги! Твоя месть уже свершилась! Видишь - Эмма больна. Нам нужно вырваться отсюда!
 - Зачем? - противным прокуренным голосом интересуется женщина, а Тень взвывает:

- Плохая, плохая женщина! Гав-гав-гав!

 На злобном худом лице тут же появляется не менее злобная улыбка:

- О, как забавно, дорогая! Ты научилась подавать голос, смышленая собачка. Интересно, принесешь ли ты мне палку, если я скомандую "Апорт?"

 Тень Спасительницы не понимает, чего же хочет от нее эта странная женщина и упрямо качает головой: изыди, Дьявол, изыди.

 Пампушка в белом пальто, чей голос кажется Тени отдаленно знакомым, продолжает причитать, плакать, всхлипывать и громко сморкается в платок:

- Пожалуйста, Круэлла. Ты же уже отомстила. Видишь, в каком состоянии Эмма? Она не протянет долго. Лечить ее тоже не имеет смысла. Позволь нам увезти ее, прошу. Пусть она хотя бы умрет дома.

 Красные глаза говорившей становятся воспаленно-малиновыми.

 - Оставь надежду, всяк сюда входящий - философски изрекает сутулая, поджав губы.  - Признайся-ка, дорогая, есть места и ситуации, в которых точно надежды нет. Но, может быть, если вы, кучка оставшихся, уцелевших героев, толкнете высокую речь об этом, она появится. Попробуешь?

 - Пойдем, Снежка, - слышит Тень голос над самым своим ухом, - нам с ней не договориться. Попробуем попросить Аида.

 Мужчина взваливает Тень себе на плечи, таща ее, упирающуюся и скулящую, точно раненный щенок, вперед. Тень бьет его руками по щекам, по плечу, по  руке - всюду, куда достает. Фу. Чужой. Фу. Тень не хочет, чтобы Чужой ей командовал. Чужой. Фу.

 - Эй, парочка! - неприятный прокуренный голос снова разрывает вой Тени и двое ее тюремщиков, тащащие ее в неизвестное место, замирают и оборачиваются.

 Не сделав и шагу, сутулая корчит рожу, будто бы одолжение делает, и, снова покусав губы вздыхает:

 - Ну ладно уж. Мне вовсе не хочется слушать ее вопли. Хотела я отдать вам Церберу на растерзание, но, сдается мне, ваши муки при виде чокнувшейся доченьки-принцесски куда слаще. Так что, вы уже наказаны получше, чем перевариваться в желудке у псины. Идите к Лете, там вас ждет Харон. Скажите, что вы от Круэллы. Он направит вас наверх. И будете считать дни, когда ваша бедняжка совсем загнется.

 - Как нам знать, что не обманешь?
 - Никак.

 Сутулая, сложив руки в карманы брюк, деловито подходит к Тени, рассматривая ее, и презрительно фыркнув:

 - Забавно, дорогая, видеть, как ты погружаешься в безумие. Небось, поняла, что такое быть чокнутой? Да только вот у меня кукушечка варит покруче твоей обезумевшей башки.  Смотри, дорогая. Ты себя потеряла. А я своего добилась - таково мое отмщение за то, что меня убила.

 И, словно бы ей мало, сутулая поднимает руку, согнутую в кулак,  и с размаху бьет им по воспаленному, горящему лицу. Тень тут же оказывается зажатой между мужчиной и женщиной, глядя на которых никак не может вспомнить, где их видела раньше, а внезапный холод, пробравшийся в каждую клеточку, накрывает ее с головой, заставляя дрожать и цокать зубами.

 Женщина и мужчина, взяв Тень под руку, тащат ее куда-то вперед. Тень не сопротивляется. Тень слишком устала. Только до последней минуты, пока ее не засунули в лодку и дряхлый старик в черном балахоне не начал грести, отплывая по мутной вонючей реке, Тень чувствует презрительный, брезгливый, но триумфующий взгляд черно-белой насильницы - она празднует свое отмщение сейчас.

 Тень ничего не ощущает, кроме лютого, пробирающего до костей, холода.
 Ей нужно быстрее домой.
 К любимой маме Регине.

========== Горечь. ==========

 «Я проклинаю тебя, Аид. Я изгоняю тебя из Олимпа, запрещаю приближаться к нему без моего особого на то разрешения. К тому же, я останавливаю твое сердце и оно не запустится до тех пор, пока тебя кто-то не полюбит, либо пока я не решу, что срок твоего наказания окончен».			

 Сладкое вино горькой болью разливается во рту. Аид порядком пьян, дурман бьет в виски, но легче не становится ни на грам. Скорее, наоборот, боль разливается по венам, вызывая желание кричать, а тоска ползет по клеткам, убивая их до основания.	

 Зелена спит – спокойно, сладко и крепко, не слыша его тяжелого дыхания, не чувствуя его присутствия, не ощущая прикосновения его руки к ее маленьким хрупким пальцам и лишь тихонько застонав, когда губы Аида слегка прикасаются к напряженным костяшкам бледных пальцев. Кожа у нее нежная, словно шелк, мягкая, как бархат, теплая, как солнечные лучи, пусть здесь, в Аду, солнце – столь редкий гость. Вдыхать ее аромат, ощущать нежность ее кожи – самое огромное счастье для Аида. И самое тяжелое испытание.													

 Желать ее долгие годы без надежды увидеть – больно. Видеть ее сейчас, не имея возможности прикоснуться, боясь обидеть ее, не сдержаться, сделать больно – еще тяжелее. Каждый раз отвергать ее, когда она приходит, готовая отдать себя – невыносимо. 

 Маленькая, хрупкая, удивительная, с белоснежной кожей, так удивительно пахнущая – не желать ее было просто невозможно. Он хотел ее куда больше, чем раньше с момента знакомства в Озе, он хотел ее больше всего на свете, как никогда никого и никто еще, но… Как он мог заставлять ее оставаться в Аду, держать ее здесь пленницей? Он не имел на это никакого права.									

 Аид осторожно, почти на цыпочках, пробирается к постели, где спит Зелена, свернувшись котенком, и сжимает в ладонях ее теплую руку, свесившуюся с кровати, и, поднеся ее к губам, коротко целует.				

 Хочется целовать каждый пальчик, каждую косточку, каждый ноготок, но разве он может? Если попытается, будет невозможно остановиться. В прошлый раз, когда Зелена пришла к нему в покои, предлагая себя, Аид затрахал служанку, и та от бессилия бросилась в Стикс. Предпочла мучиться в Реке забвения, чем еще раз быть измученной повелителем  Ада. Раньше для этого была Круэлла, которая сама кого угодно могла измотать, но теперь он не может к ней прийти – с тех пор, как он наказал ее, Круэлла не просто избегает его, а обходит десятой дорогой и смотрит исподлобья. Он раньше и подумать не мог, что будет жалеть, что потерял Круэллу Де Виль. Она, конечно, была невыносимой особой, чокнутой и безнадежной, но еще – достаточно умной, чтобы говорить с ним, достаточно умной, чтобы молчать, когда он не хотел говорить, достаточно способной, чтобы править Адом, не покушаясь на абсолютную власть (как Кора), и привлекательна для него настолько, чтобы не сойти с ума, как это происходило всякий раз, стоило ему только подумать о Зелене. И вот теперь она все испортила, он ее потерял, и обречен сходить с ума по рыжеволосой женщине, которая слишком прекрасна, чтобы он мог позволить ей стать узницей здесь.

 Подавив тяжелый вздох, Аид касается губами бархатной кожи ее руки, целуя запястье. Она застонала, нахмурившись, и подтягивая ноги под себя, но не проснулась. Прикусив губы до крови от невыносимого желания поцеловать ее, Аид резко встает и кладет вытащенный из кармана рубашки белый конверт на край стола.										Крошечка, мирно спящая в своей кроватке возле матери, капризно хнычет.

 - Тише, детка. Скоро вы с мамой будете в безопасности. Не плачь. Не буди маму.													Погладив проснувшуюся девочку по головке, хозяин Тартара, слегка щелкнув пальцами, исчезает без характерной для себя дымки, жалея спящую возлюбленную.	

 Очутившись около разваленной копии часовой башни, Аид садится на красный раскаленный кирпич, пристально смотря в вечно ультракрасное небо.

 Когда его лишили трона – он испытал горечь.						
 Когда он был изгнан в Тартар – испытывал горечь.					
 Все время пребывания в своей проклятой вотчине его сопровождает горечь.
  Когда Зелена отказала ему впервые, ему было безмерно горько.			
 Когда Зелена пришла в его спальню, чтобы спасти Круэллу, ему было невыносимо горько.											
 Сейчас, отпуская ее и еще утром дав распоряжения старику Харону, от горькой тоски хочется выть.										
 Все его существование – горечь.								
 Он был создан для того, чтобы нести на своих плечах всю горечь мира. 
 И это ни за что не изменится. 
 Никогда.

========== Новая гостья. ==========

- О нет, Белль! - Румпель до боли закусывает губу. - Что ты здесь делаешь, Белль?
 Красавица непонимающе осматривается, скорее, изумленная, чем напуганная. Изумленная бровь взлетает вверх и, будто не в силах поверить, она спрашивает, осторожно трогая его за руку:
 - Румпель? Как я сюда попала?  - недоуменно покачав головой,  она смотрит себе под ноги, будто проверяя, есть ли под ними земля. - Я была в библиотеке, и вдруг она рухнула. И я здесь. Румпель, - ее тон становится отчаянно-встревоженным, - что такое? Что происходит?

 - О, Белль! - Темный обессиленно вздыхает, слегка неуклюже обнимая ее за худенькую талию. - Я не знаю. Я ничего не сделал. Ты должна была быть дома.

 В его глазах - одно сплошное отчаяние. Если бы он только мог придумать, как вернуть ее назад, в Сторибрук! Белль здесь не место. Снова пробуждается в Темном чувство вины от того, что он портит ее жизнь. Бедная девочка, выходя за него, так надеялась быть счастливой, а получила жалкие крохи счастья, массу боли, неприятностей и разбитое сердце. И чем же его чудесная Белль заслужила это?

  Напряженная мысль жалит мозг осой. Ему нужно отправить жену назад, но для начала - понять бы, кто отправил ее сюда. Первая мысль - Круэлла. Ужасная женщина, сделает все, чтобы ужалить его побольнее. Сыграет на единственной слабости. Укусит. Растопчет. Уничтожит. Раздавит. Ни за что не упустит шанса поиздеваться. Подумать только - ведь они с Круэллой могли бы стать отличным тандемом. А стали - огромными врагами.

 Но, подумав, Темный понимает - нет, Де Виль здесь не при чем. У нее силенок бы не хватило такое провернуть. Да и в опале она сейчас, как он слышал. Влиятельного любовника потеряла, в Стиксе не плавает только чудом. Значит, за визитом Белль в это мерзкое место стоит кто-то другой.

 Зелена? Рыжая ведьма вполне могла бы. Она достаточно могущественна, чтобы сделать это, и все еще горит обидой за то, что однажды, несмышленой девчонкой, была отвергнута им. Ни эротические игрища в клетке, ни проигранная им по сути борьба за кинжал, ни даже появление столь влиятельного любовника, как мрачный повелитель этого места, ее пыл не остудили. Правда, между ними уже давно что-то вроде соглашения не трогать друг друга, но когда это останавливало двух старых приятелей, обиженных друг на друга, если один из них - отвергнутая женщина?

 Была еще одна Миллс, теоретически способная затащить его любимую Красавицу в лапы к Дьяволу. Но Регина слаба сейчас, как никогда, она давно уже могла бы бежать отсюда, но - несчастная, с помутившимся рассудком, бывшая Злая Королева, что теперь похожа на попавшего под машину котенка, шатается по Преисподней, вопя ужасным ревом, ища сына, днями и ночами сидит около памятника, не выпускает из рук коробку с прахом и все время плачет, наверняка, уже почти ослепла от слез. Голд мог бы допустить мысль, что, загнанная в угол, Регина все же смогла осуществить такое мощное проклятье, чтобы перенести Белль в Ад, но ученица пребывала в слишком истерзанном состоянии даже для того, чтобы просто дышать. Да и физически не смогла бы произнести необходимые заклинания, а попросить уже явно некого.

 Голд разом выдохнул весь воздух из легких, прижимая напуганную, дрожащую, словно осиновый лист, Белль к себе и запуская сухие пальцы в ее волосы. Оставался только один вариант.

 Темный гладит красавицу-жену по холодным щекам, смахивая выступающие на них, соленые слезы, крепко целует бледное личико жены, закрытые глаза, гладит обострившиеся, сжатые в болезненный комок, плечи. Одним рывком отпускает ее от себя, дав ее маленьким пальчикам выскользнуть из своей ладони. В ответ на непонимающий взгляд Белль, только очень четко, будто по слогам, поясняет, растворяясь в умоляющем небесно-голубом взгляде:

 -Белль, пожалуйста, сиди здесь. В этой комнате. Здесь она - что-то вроде моей спальни. Я защитил ее как мог, потому что магия тут работает совершенно иначе. Прошу тебя, никуда не выходи. Что бы не случилось, оставайся здесь и жди меня. Я скоро вернусь. Мне просто нужно решить кое-какие вопросы, и, обещаю, мы вместе отправимся назад.
 - Как?  - изумленно воскликнула Белль, кусая губы. - Ты больше не будешь помогать остальным? Зачем же ты пошел сюда с ними?

 О. Ведь Белль ничего не знает. Наверняка, она не встретила Прекрасных и пребывает в полном неведении. 

 - Белль, - он качает головой, будто признавая собственное поражение.  Сказать девушке, что так отчаянно, так сильно верит в добро, в его извечное торжество над злом, что в этот раз зло победило и надежды нет, и все, что они могут сделать - уносить отсюда ноги, пока еще есть возможность - все равно, что сообщить матери о смерти ее дитя, или влюбленной паре о грядущем конце света. Сложно. Больно. И - он не может этого не признать - страшно. Но иного выхода нет. Заглянув еще раз в эти небесные бездонные глаза, чуть нервно слизав  выступившую на губах струйку крови, Голд продолжает: - Некого спасать. Крюка убили, мисс Свон сошла с ума и Прекрасные увезли ее в Сторибрук.
 - Как? - Белль открывает рот, словно рыба, которую вытащили на воздух. Глубокая складка, что пролегла меж ее бровей, только становится сильнее с каждой секундой.- Кто еще мертв?
 - Генри. Мальчик убит Круэллой. Самый первый из нас. Отсюда все пошло, Белль. 
 И, вздохнув, Темный маг констатирует свое абсолютное поражение:
 - Больше некого спасать, Белль. Нужно теперь самим спасаться.

 У Белль такое лицо, будто ее заживо хоронят. Румпель было порывался обнять ее сильнее, прижать к себе, но она выставляет вперед руки, как замок - не разрешает к себе дотронуться. На смертельно бледном лице - теперь ни одной эмоции. 

 - Даже Генри... - растерянно протянула она, снова одаривая его пронзительным небесным взглядом, - как же так, Румпель? У нас больше нет надежды. Получается, что все, во что мы верили - мертво?

 Да, она права. Ему стоит подтвердить это, сделать ей еще больнее, если это возможно. Но он не может. Сознание того, что Белль нужно спасать, что необходимо спасаться самому, бежать отсюда, как можно быстрее, без оглядки, без сожалений, и что у них обязательно будет еще время для слез, но не сейчас.

- Белль, милая, мы обо всем поговорим после, - максимально ласково шепчет он, целуя ее в лоб, - но для начала я должен понять, почему ты здесь.
 - И что ты собираешься делать?
 - Пойду к Аиду, надо спросить, что он хочет от меня, раз решил шантажировать своим присутствием.
 - Что ты можешь сделать, Румпель? - недоумевающе спрашивает несчастная Белль, качая головой, -у тебя больше нет такой магии.

 Она снова дарит ему полный вопросов проникновенный взгляд, ища ответы. И что он может сказать ей? Снова и снова говорить, объяснять, убеждать, что не может без тьмы, без магии, что чувствует себя слабым и уничтоженным? Что не принимает лже-геройства, что не может допустить, чтобы делитанты играли в темные игры, не зная правил? Что без Тьмы чувствует себя молью?
 Бесконечный разговор, длинною в целую жизнь. Он сначала был с Милой, потом с Нилом, а теперь - с Белль, которая никак не возьмет в толк, почему он все это делает.

 - Белль, я... Мне нужно было защитить себя. И теперь тебя.
 Она кивает. Чем искренне удивляет  Румпеля. Опустив голову и снова любуясь сухой раскаленной пылью под ногами, наконец, произносит:

 - Так даже лучше. Все, произошедшее в городе за последнее время, помогло мне понять, что лучше тебя с этой Тьмой никто не справится. Я ненавижу ее, но, видимо, без нее никак не обойтись.

 Она укоризненно качает головой, но это не укор Румпелю, а скорее, горечь сожаления, признание собственного бессилия. Принятие своего поражения.

 - Я не знаю, как ты будешь это делать. И не хочу знать. Я больше не хочу вмешиваться в твои магические дела. Но, пожалуйста, сделай все, что нужно, чтобы мы были дома. Я хочу домой, Румпель.

 Прижавшись к нему щекой, Белль целует его в губы - быстро и как-то немного воровато и он, кивнув, отпускает ее в комнату, где так много пыли.

 - Хорошо, Белль. Я все сделаю, чтобы мы поскорее были вместе и в безопасности. Обещаю. Не выходи никуда, ладно? Я скоро вернусь.

 Она кивает и это - самое сладкое обещание, что ему когда-либо давали. Улыбнувшись, чтобы приободрить свою Красавицу, Голд резко разворачивается и идет по дорожке из гравия, отчеканивая шаги. Каждый шаг отбивается эхом в голове и ударом пульса - в теле.

 Тронный зал встречает его мрачностью стен и едва заметным огоньком в камине. И холодом, но это - вечное состояние здесь. Могильный, безумный холод, от которого кости ломит. 

 Непроизвольно поежившись, Румпель входит в зал, осматриваясь.

 - Добрый вечер, Темный - мрачный, надколотый, как треснувшее зеркало, голос властелина этих мест, разрывает заунывную тишину. - Я тебя ждал. Как жена? Не пригрозила от тебя уйти, узнав твою маленькую большую тайну?
 - Чего ты хочешь? - лишь на миг закрыв глаза, чтобы не потерять самообладание, спрашивает Голд.
 У Аида - те же небесного цвета глаза, что и у Белль, но гораздо холоднее. От проникновенного взгляда, что смотрит в глаза, а кажется - читает душу, мороз по коже.

 - Хочу, чтобы ты оказал мне услугу, Темный. И отправитесь с любимой женой на курорт.
 Ну конечно. Шантаж. Цель пребывания здесь Белль была понятна еще до того, как Голд понял, кто именно перенес ее.
 Меньше всего на свете Темному хочется работать на Дьявола. Особенно сейчас, когда Белль в такой опасности и желание поскорее очутиться дома столь бесконечно. Но - нет, однажды он уже побывал в плену Аида и неплохо знает его. Как знает и то, что им не увидеть дома до тех пор, пока он не даст повелителю мертвых желаемого.

 В конце концов, Голда мучает любопытство: что такого может понадобиться всесильному владыке Тартара, чья магия здесь абсолютна, от него - такого же пленника, как и все, пришедшие из Сторибрука? Любопытство (как всегда) побеждает.

 - И что же это за услуга?

 Голд смотрит в глаза противнику с видимым спокойствием, на самом же деле внутри него бушует буря. Потому что, что бы не пожелал хозяин Ада, легким это задание не назовешь.

 - Я хочу, чтобы ты разрушил это место - пригубив вина, отвечает Аид. - Мне нужно создать проклятье, чтобы оно похоронило Тартар. У всех живых, кто здесь пребывает, будет время выбраться.  Работа очень сложная и долгая. У тебя  месяц.

 Проклятье, разрушающее Тартар. Эта просьба была столь неожиданной, что некоторое время Голд даже забыл, как ровно дышать. Нет, он, конечно, и сам уставал от Тьмы и иногда невыносимо хотелось бросить все и сбежать. Но при этом ему и в голову не могло бы прийти уничтожить свое творение. А Тартар по образу и подобию Сторибрука Аид создал сам. И теперь просит его все разрушить.

 Румпель садится напротив трона в предложенное кресло. Продолжает изучать противника, пристально смотря в его глаза. И все никак не может понять, зачем Аиду это нужно? Впечатление безумца он не производит. Он мучитель, но, если хочет выпустить живых, кого тогда мучить? Линчует сам себя? За что?

 Румпель любил Белль, но он понятия не имел, как можно пожертвовать всем ради женщины - пусть даже самой любимой. Он готов был отдать свою жизнь за Белль, но не привык сдаваться. Всегда искал других путей. И вот перед ним сидит могущественный повелитель этого места, наделенный огромной магией, абсолютной властью и - нет, не приказывает, слишком мягкий тон для приказов - просит, уничтожить это место.

 - И что же тебе мешает сделать это самому?
 Улыбка, слишком горькая, как для самодовольного властелина, бегло касается губ Аида. 
 - Если я сам это сделаю, меня вышвырнет отсюда до того, как все здесь погибнет. А я этого не хочу. Я должен остаться здесь.

 Что? Голд качает головой, подозрительно сощурив глаза. Поверить в то, о чем просит Аид сейчас, просто невозможно. От неожиданности он даже чешет уши: может, у него со слухом беда и он не расслышал?

 - Я правильно понимаю твою просьбу? - осторожно, как бы крадучись, уточняет Темный, не сводя глаз с Аида и все еще не в состоянии поверить в только что услышанное.

 - Все верно, Темный. Я хочу, чтобы ты не просто разрушил Тартар. Ты должен убить меня. И оставить меня здесь, чтобы я никогда не смог выбраться.

========== На полшага вперед. ==========

  Оцепенение - все, что чувствует Зелена, увидев крошечную, едва заметную, но не скрывшуюся от ее глаз, морщинку на розовом личике дочери.
 Ни паники. Ни тоски. Ни боли. Ни истерики. Ничего.
 Одно лишь только оцепенение.
 Малышка, лежащая у нее на руках и смотрящая своими пронзительными глазками, миролюбиво улыбается в промежутках между сосанием пальчика, смотрит на нее с бесконечным доверием и урчит о чем-то на своем, детском языке. Зелена же только и может сейчас, что не отрываясь, не мигая, смотреть на морщинку на височке.
 Дурной знак. Значит, то, о чем говорил Аид, о чем предупреждала Круэлла - правда. Ее маленькая девочка постареет здесь, не успев даже повзрослеть. 
 Зелена кусает губы. Импульсивное решение, пришедшее в голову, заставляет ее схватить пузырек с лекарством, и поднести к пухленьким губкам дочери. Второе импульсивное решение, пришедшее на смену, - ринуться к двери с одной лишь только целью: найти Робин Гуда, отдать дочь ему и заставить их поскорее выбраться отсюда.
 Оба решения вызвали горькие соленые слезы, ручьем льющиеся по щекам.
 Прижимая доченьку к груди так, будто она была воздухом, которым Зелена дышит (хотя, по сути, так оно и было), Зелена быстро покрывает ее личико и ручки лихорадочными, жадными поцелуями вперемешку со слезами, и, рывком закрыв дверь, выходит из комнаты.
 Никого нет. Даже мертвые утром предпочитают не выходить из комнат. Черт знает, чем они заняты. Возможно, большая половина пленников, находящихся здесь, уже занята поглощением пресных обедов в местном аналоге кафе "У бабушки", а может - рисуют узоры на потолке в своих маленьких комнатушках. Почем Зелене знать?

 Тем не менее, идет она по совершенно пустому коридору, где каждый шаг и каждый стук каблуков, гулом отражается в ушах. Крадется, словно преступница, которую вот-вот могут застать врасплох, хоть таковой и не является.

 Найти Робина - сейчас самое важное. За время жизни с ним она уже поняла, что роднее и дороже детей у него никого нет. Тем более, Роланда он уже потерял и наверняка знает об этом. Потому уговорить его отправиться с Келли домой сегодня же, представляется для нее легчайшей задачей. Скорее всего, даже уговаривать не придется. Вот найти разбойника, отлично ориентирующегося в лесу и точно знающего каждую тропку и каждое дерево там - задача посложнее. Не из легких.

 Все эти мысли терзают Зелену по дороге в кафе. Прежде чем искать отца дочери, нужно накормить саму малышку. Келли становится все более ненасытной, буквально терзает ее палец.

 Маленькому ребенку никак не объяснишь, что каждая минута на счету, если он хочет есть. Зелена быстро целует доченьку в крошечный висок:

 - Хорошо, милая. Мы обязательно поедим, погоди немного.

 Добираться по кочкам до кафе, измазав пылью туфли - не такая уж простая задача, как кажется на первый взгляд. В результате, Зелена заходит в кафе уставшая, все еще заплаканная, грязная, что раздражает больше всего. Сев за первый свободный столик, молча протягивает девочке бутылочку с молоком и, пока Келли жадно ест, любовно гладит ее по головке.

 - Милая доченька. Однажды ты все поймешь и простишь меня. Там, наверху, для меня нет места. Но все еще не поздно для тебя. У тебя есть папа, который тебя любит. Тебе с ним будет лучше. Я тоже тебя безмерно люблю, родная моя. Но я не могу вернуться. Твою маму все ненавидят. И есть за что, если честно. Я люблю тебя, родная.

 Горестно всхлипывая, ведьма целует свое милое сокровище, натянуто улыбаясь почувствовавшей ее тревогу дочери.  Нежная кожа ребенка, которой она с упоением касается сейчас, дарит некоторое успокоение. Во всяком случае, позволяет дышать дальше.

 Взглянув в окно на колышущиеся провода, ведьма понимает - поднимается ветер. Гул ветра она добрым знаком никогда не считала и, даже если все было хорошо, никогда не могла до конца избавиться от тревожного чувства. Поэтому, закутав свою девочку в пеленки плотнее, Зелена спешит скорее покинуть это место, где несет смертью, отчаянием и безнадежностью.

 На улице резко похолодало, завывания ветра оптимизма не прибавляют. Зелена быстро идет, почти бежит, по закоулкам уже знакомых улиц, лихорадочно соображая, где бы найти Робина.

 И останавливается, нерешительно переминаясь с ноги на ногу, завидев неподалеку Регину.
 Сестра, шатаясь, идет вперед, очевидно, мало что замечая перед собой. Внешний вид у нее такой, будто она не спала вечность и вечность пила, не останавливаясь. Понимание того, что перед ней - величественная и грозная Злая Королева, так и не приходит к Зелене. Регина выглядит не просто жалко, или очень жалко. Она ничтожна.

 И, пожалуй, впервые за долгие годы, потраченные на месть, Зелену этот факт вовсе не радует. Потухший взгляд, слипшиеся волосы, которые, кажется, не расчесывали вечность, нетвердая походка и совершенно безумные глаза - это явно не та женщина, которую все знали как величественную Злую Королеву, наводящую ужас на всех в округе, или строгую мадам мэр, руководящую волшебным захолустьем. Это - городская сумасшедшая, одна из тех, что просят милостыню под церковью.

 Зелена все еще стоит на месте, словно бы пригвожденная к асфальту, который, надо признать, крайне горячий, почти раскаленный. Дочка что-то курлычет на своем детском языке, крутясь в пеленках, а Зелена не отрывая глаз, следит за идущей вперед сестрой, раскачивающейся из стороны в сторону.

 Регина не просто сдала или потерялась. Она уничтожена. Ее больше нет. Вместо нее - бледная копия внешне немного похожей женщины, когда-то, очевидно, бывшей красавицы, которая неприкаянной, шляется по мертвому городу, сама не зная, куда идет и с какой целью.

 Разве это - не то, о чем Зелена мечтала столько лет? Уничтожить сестру, не оставив от нее даже пылинки, убить ее не столько физически, сколько морально, заставить страдать, заставить умирать от боли, не находить себе места во всех мирах? Именно этого она, Зелена, желала каждой клеточкой своего тела, именно этого добивалась.

 И вот - даже без ее вмешательства - сестра идет по Аду, совершенно раздавленная, и воспрянуть фениксом, очевидно, больше она не сможет. Казалось бы, нужно ликовать. Радоваться. Может быть, даже устроить праздник. Вот только у Зелены не хватит на это ни сил, ни мужества. Да и желания такого нет.

 Она никогда не хотела сделать больно Генри. Коварная ведьма просто не могла бы обидеть ребенка, даже не смотря на то, что едва не лишила Прекрасных новорожденного сына, в котором так нуждалась для заклятья.

 В обиженной душе никем не любимой женщины-монстра всегда жила трогательная любовь к детям. Узнав о том, что беременна, Зелена испытала неподдельную радость - возможно, самую большую в своей жизни. У нее теперь будет тот, кто будет по-настоящему любить ее. Это было самым прекрасным из когда-либо испытанных Зеленой чувств. Самым радостным, самым полным, самым желанным.

 Теперь, когда маленькая Келли сопит у нее на руках и она вынуждена лихорадочно думать, как бы освободить ее из этого ужасного плена, когда еще недавно ей довелось похоронить крохотного сына Робина Гуда, Зелена бы ни за что не стала смеяться над несчастной матерью, схоронившей сына. А именно эта несчастная, больная душою мать, сейчас так дергано двигалась навстречу ей.

 Не злая королева.
 Не ненавистная сестра.
 Не самодовольная волшебница.
 Не состоятельная мадам мэр, которую все боялись и слушались.
 Всего лишь несчастная, разбитая, уничтоженная горем мать.

 Зелена осторожно трогает ее за руку, едва Регина подходит максимально близко.

 - Регина...

 Что еще сказать? "Прости меня"? Она не виновна в смерти Генри. "Прости за все, что было в прошлом?" От этого ничего не изменится, да и особого раскаяния Зелена вовсе не чувствует. "Позволь тебе помочь"? Регина не примет ее помощь, Зелена же не знает, чем помочь, да и, если уж быть совсем откровенной, не горит желанием помогать. Обида за причиненную боль лишь стихла, но до конца, конечно, не исчезла. К тому же, чем тут поможешь?

 Поэтому Зелена так и стоит, одной рукой крепче прижимая к себе свою крошку, которая неспокойно ерзает в пеленках, видимо, чувствуя опасность, а второй - удерживая обезумевшую сестру за руку, не зная, как поступить.

 Регина, как обычно, все решает за них двоих. Выхватив из-за пояса куртки пистолет (и как только Зелена его не заметила раньше, черт возьми?), она направляет его в сторону своей жертвы.

 Рука, еще мгновение назад дрожащая, теперь тверда, словно гранит. Регина больше не может говорить, но она все еще может смотреть. И взгляд ее куда красноречивее любых действий.

 Зелена не сходит с места, не движется, не делает и шагу. Лишь на миг закрывает глаза, смирившись - вот и все, это конец. Годами она боролась с сестрой, но все же - Регина победила.

 Только одно она должна сделать. Хотя бы попытаться.

- Хорошо, Регина, - медленно-медленно, не сводя взгляда с Регины, говорит она, едва шевеля губами - эти слова должна слышать только Регина, больше никто, - ты победила. Я признаю поражение. Ты можешь меня убить, мне все равно. Правда. То, как я живу - не жизнь. Убивай меня. Но, пожалуйста, пожалей мою дочку. Не ради меня. Ради Робина, если ты хоть немного его любишь. Если он тебе хоть чуточку дорог.  Келли - и его дочь тоже. Его частичка. Он стал жертвой моего обмана, но ни он, ни девочка в этом не виноваты. Только я. Наказывай меня. Прошу, позволь мне отдать дочь ее отцу - и ты сможешь расправиться со мной, слышишь?

 Нет. Регина не слышит. Не хочет слышать. И глупо было бы надеяться на другой результат.  Один выпад рукою вперед - шальная пуля несется в сторону Зелены со скоростью звука. Ведьма успевает отбросить несчастного ребенка, шмякнувшегося на пол и дико завывшего от страха и боли. Этот несчастный вопль смешался с визгом тормозов рядом, но Зелена уже ничего не видит. Только раскрывает руки для пули, все стремительно приближающейся к ней.

 Еще немного, одна секунда, может, две - и конец.
 И так тебе и надо, Зелена Миллс. Поделом тебе.


 Она открывает глаза от яркого света, что бьет в лицо, и заходится истерическим, надрывным кашлем. Дым сигарет струится по комнате, заползает в ноздри, щекочет глотку. По подбородку течет какое-то крепкое пойло, вливаемое в горло костлявой рукой в брюлликах.

 - Пей.

 Щурясь, Зелена, наконец, осматривается вокруг. Они в кафе, откуда еще несколько минут назад она вышла. Сидящая рядом и курящая, как паровоз, Круэлла Де Виль, вливает в ее горло джин и водку, матерясь, словно сапожник, всякий раз, когда Зелена отвергает напитки, извергая их из желудка. Вовсе не потому, что не хочет пить. А потому, что испугалась. Страх требует выхода и выливается водкой из горла.

 - Я не... - качает головой Зелена, раскачиваясь на стуле, как умалишенная, - я не могу.
 - Пей! - звучит приказ, однако, вероятно, смягчившись, Круэлла подвигает к ней ближе тарелку супа, очевидно, недавно принесенного, потому что еще горячий. - Хоть поешь.

 Зелена не смотрит на свою товарку. Надо бы думать, как она здесь оказалась. Если учитывать то, что, готовясь умереть, она слышала звук тормозов, можно предположить, что Круэлла спасла ее.

 Где Регина? Как ее удалось остановить? Что вообще происходит? 
 Она должна была бы задать эти вопросы, но нет. В горле пересохло, слюна скопилась во рту и не дает произнести ровным счетом ничего, кроме бульканья. Она все еще дрожит, как в лихорадке и вскоре ловит себя на том, что Де Виль запихивает еду ей в рот, всякий раз поднося ложку. Кормит, как маленького ребенка, одной рукой зажав меж костлявых пальцев сигарету и смоля дымом в потолок.

 - Где моя дочь? Келли? Что с ней? - Зелена подпрыгивает на стуле, будто ударенная током, тревожно осматриваясь по сторонам.

 - Спокойно. Твоя дочь в целости и сохранности. Я отдала ее Слепой Ведьме и та носится с ней в твоей комнате. Ее здорово ухнуло при падении. Наверное, ушиблась, потому что орала, как резанная.

 Оставить ребенка с детоедкой - черт побери, до этого могла додуматься только такая безумная женщина, как Круэлла Де Виль. Зелена подхватывается с места, спеша сорваться малышке на помощь, и тут же взвывая от нестерпимой боли в колене.

 - Прости. Я тебя сшибла с ног, и, видимо, ты не удачно упала. У вас с малявкой семейное, кажется.

 Круэлла наливает алкоголь и себе, залпом осушая стакан. Тут же наливает другой.

 - Не знаю, с чего ты так переполошилась. Аид, твой любовничек, хорошо позаботился о том, чтобы каждый из нас здесь был лишен того, что ему было наиболее дорого при жизни. Я вон пью это пойло, которое джин только по бумажке. И музыки здесь нет. А Слепыш, не сомневайся, ни черта с твоим ребенком не сделает, пусть хоть ритуальные танцы вокруг нее пляшет. Так хоть раны обработает дочке, пока я тут тебя вычухиваю.

 - Спасибо, что помогла - немного успокоившись, но, скорее, от бессилия, кивает Зелена. - Только зачем тебе это было делать?
 - Я с тобой рассчиталась, дорогая. Только и всего - пожимает плечами черно-белая ведьма, снимая грязную шубу. - Вот сука. Испортила мне мех.
 - Что с Региной?
 - Мне откуда знать, дорогая? - презрительно фыркнув, Круэлла перевела взгляд в окно. - Выпустила в меня всю обойму зазря, потому что пуля мертвого не возьмет, и пошла бродить и выть дальше. Только шубу мне протаранила. Сука.

 Зелена может разве что горько улыбнуться на это. Ни на что другое сил уже нет.
 Она апатично жует еду, не ощущая ее вкуса, пока Круэлла сидит рядом на соседнем стуле и пускает едкий дым в потолок.

 - Если бы мне кто-то сказал, что однажды ты спасешь мне жизнь, я бы смеялась ему в лицо - не глядя на визави, говорит Зелена, продолжая гонять во рту абсолютно безвкусную кашу.
 - Я тоже. Но ты спасла мне жизнь первой. А я не люблю быть обязанной.
 И она вдруг заливается зычным смехом:

 - Черт возьми, спасла жизнь мертвой. Забавно, не правда ли, дорогая?

 Забавно. И от этого - еще более горько, хотя, кажется, сильнее быть просто не может. Вздохнув, Зелена обводит глазами комнату. Пьяные зеваки заливаются вином, ненасытные едоки забивают щеки едой, кое-кто даже смеется. Все так, как будто бы они в мире живых, в Сторибруке, а не в его дешевой адской копии. От этой мысли по коже проходит холод, и Зелена качает головой, торопясь поскорее от нее избавиться.
 Но не выходит.

 - Слушай, ты никогда не думала, что все, что мы чувствуем здесь - голод, страх, боль, - все не настоящее? Зачем мы едим, например? Зачем поддерживаем здесь иллюзию реальной жизни? Тут все те же магазины, что и в Сторибруке, в которых никто ничего не покупает, потому что никому ничего не нужно, те же улицы. Я даже забыла уже как-то, что в отличии от всех, жива. Может, все эти чувства, что мы тут испытываем, - только привычка и все?
 - Да тут все фальшивое, - невозмутимо выдыхает очередную порцию дыма из легких Круэлла, - даже оргазмы. Однажды я об этом задумалась. Больше не думаю. Иначе желание броситься в Стикс становится просто невыносимым. А мне это меньше всего нужно. Особенно теперь, когда там где-то болтыхается моя мамаша.
 - А как мне не думать?
 - А что ты? - Круэлла чуть дерганно пожимает плечами, - Ты жива, хотя и забываешь об этом. Ты все это чувствуешь в действительности. Непозволительная для кого-то роскошь, дорогая, знаешь ли. А если еще своего любовничка захомутаешь, гляди, сработает поцелуй истинной любви, о котором все так болтают, и будете мило жить в Сторибруке, а может, в Нью-Йорк сбежите, хрен вас знает.

 Зелена медленно качает головой. Да уж. Проще заставить кошек говорить, чем Аида - принять ее и себя. Воспоминание о конверте от него, который нашла сегодня вечером, больно ранит. Он просит ее уйти, не хочет ее. Она уже не надеется, что он ее примет. В третий раз к нему не пойдет уж точно. Хотя в своем письме Аид убеждает ее, что не хочет, дабы она и дальше была его пленницей, что отпускает ее, и что уже через три дня она может быть свободна. Вот только идти ей некуда. Что толку с того, что она живая? Все равно в мире живых ей нет места.

 Но это место все еще есть для Келли, и всегда будет. Ее девочка не может оставаться здесь. Это нечестно, неправильно и жестоко.
 И у Зелены к Круэлле есть куда более насущный вопрос, чем попытки разобраться с тем, реальны ли все их чувства и ощущения здесь.
 Она осторожно кладет руку на острый локоть собеседницы. Посмотрев на ее пальцы, Круэлла убирает руку, слегка поморщившись - ах, ну да. Ненависть к прикосновениям. Кажется, Мадлен говорила о чем-то таком.

 - Прости, - извинилась Зелена, - я просто хотела спросить тебя. Больше мне некого спросить здесь. У Келли сегодня я нашла морщинку. Не знаю, может, это детская, но не похоже. Мне почему-то кажется, что она будто стареет.
 - Так и есть - абсолютно равнодушно кивает Де Виль. - Я тебя об этом предупреждала.
 - И что же мне делать? Через три дня Аид откроет портал, чтобы мы с Келли могли уйти. Он пообещал - (вообще-то говорить о таком Круэлле небезопасно, но Зелене плевать. Сейчас нужно понять, как спасти малышку. Это самое главное), - я никуда не уйду, решила остаться здесь. Но Келли я хочу отдать Робину, и чтобы они бежали отсюда. 

 - У тебя нет времени - качает головой Круэлла, даже не пытаясь дослушать до конца, - Келли уже стареет. Я тебе об этом говорила. Этот мир забирает у нее все. Три дня - это слишком много. Раз уже появилась первая морщинка, значит, счет идет на часы.

 Страшные слова застревают в голове, словно приговор. Наверное, таким жалобным взглядом, как сейчас смотрит на Круэллу Зелена, не смотрит даже жертва на палача перед казнью.

 Де Виль, как уже поняла ведьма, оказалась женщиной умной, не смотря на безумие при этом. Она все понимает без слов. Вздохнув,  она затушила сигарету и, осушив остатки водки, спокойно говорит:

 - Я говорила тебе, что делать. Если у тебя еще осталась та сыворотка, введи ее. Девочка сильно не повзрослеет, максимум до уровня пятилетки, но и сосать ее младенческие силы эта помойка больше не сможет. Так что, не нужно точить здесь со мной лясы, дорогая, а раз уж так любишь свою малявку, иди и спасай ее.
 - Неужели нет другого выбора? - с отчаянием  в голосе произносит Зелена, чувствуя подступившие к горлу слезы.
 - Конечно есть, дорогая, - дергается верхняя губа Круэллы, что, очевидно, нужно расценивать как улыбку, - ты можешь еще немного подождать, пока твоя дочь превратиться в дряхлую старуху и рассыпется пылью, прежде чем ты успеешь отыскать в лесной чаще ее папашу.

 Зелена лишь до крови закусывает губу. Иногда худший выход - единственный. Сегодня она в полной мере это поняла.

 - Ах да, дорогая, - как бы между прочим заметила Круэлла, вставая и уже явно метя идти на выход, - я могу привести тебе твоего разбойника завтра. Отдашь ему дочь, раз уж так горишь этим желанием.
 - Как? Откуда тебе известно, где он? - не скрывая надежды в голосе, спрашивает рыжеволосая отчаявшаяся ведьма, с мольбой смотря на странную собеседницу.
 - Ты верно забыла? Я все-таки мер.

 И, не говоря ни слова, Круэлла буквально бежит из кафе, уже через секунду скрывшись за дверью. Стук каблуков по гравию с удивлением заставил Зелену задуматься: они стали ближе. Круэлла Де Виль сделала крошечные полшага к ней навстречу. Мертвая и живая, отвергнутая и любимая, запутавшаяся женщина и женщина-монстр.


 Всего лишь полшага навстречу, но для обоих - важнее и ценнее огромных нескольких шагов.

 Если бы однажды ей кто-нибудь сказал, что они с Круэллой спасут друг другу жизнь, она бы превратила того в обезьяну.

 Положив грязную ложку на тарелку и скомкав сверху салфетку, Зелена выходит следом. Де Виль уже нигде не видно, судя по отсутствию автомобиля около кафе, укатила куда-то. Нервно поведя плечами (напряжение этого проклятого дня заставляло ее сходить с ума), Зелена быстро пересекла площадь от кафе до жилых домов, где им довелось обитать здесь, и буквально упала на кровать ничком, едва очутившись в своей комнате.

 Мягкое урчание дочери свело на нет ее тревогу по поводу няньки, которой ее доверили. Ведьмы нет, впрочем, даже если бы она была здесь, вряд ли бы Зелена бросилась ее благодарить. Ничего хорошего от самого факта пребывания детоедки, пусть даже лишенной такого удовольствия, около ее малышки, не было.

 Она смертельно устала и такие чувства в месте, где царит смерть, едва ли не комичны. Впрочем, у нее есть дело поважнее, чем валяться на кровати и пытаться прийти в себя, тем более, она уже давно поняла, что, находясь здесь, это попросту невозможно.

 Зелена встает и на нетвердых ногах, которые ко всему прочему, начинают дрожать, подходит к кроватке. Крошка Келли тут же открывает глазки, одаривая ее удивительным, теплым взглядом, так похожим на лазурное небо. Улыбается.

 Как жаль, что Зелена не может улыбнуться ей в ответ! Хотя, очень пытается. Но выходит откровенно плохо и дитя, видимо, почувствовав ее напряжение, смешно морщит лобик.

 Зелена целует девочку, аккуратно разглаживая образованные от вот-вот готового вырваться на поверхность плача, складочки. Сердце, истерзанное от боли и тревог последних дней, адски болит.

 Ведьма достает из кармана платья маленькую колбу с прозрачной жидкостью - носила ее с тех пор, как получила в дар, ни на миг не расставалась. Правда, наивно надеялась, что использовать ее не придется.

 Вздохнув, берет малышку на руки и садится на самый край кровати, покачивая свое сокровище, что все никак не успокоится. Зубами, за неимением другого способа открыть колбу, срывает стеклянную верхушку, выплевывая ее с кровью (кажется, порезала язык, но не сильно).

 Заглядывает своей милой доченьке в глазки, прося прощения, и снова и снова целует дорогое дитя.

 - Я знаю, малышка, однажды ты все поймешь и простишь меня.

 Колба поднесена ко рту и девочка жадно берется пить ее содержимое. Через минуту заливается горьким, отчаянным плачем, но уже поздно - большая половина содержимого ушла внутрь.

 Зелена сжимает голову до боли, сдавливает пальцами виски и, закусив подушку, чтобы не завопить, ждет - что теперь случится.

 Зелена Миллс - родившая ребенка обманом.
 Допустившая, чтобы доченька попала в этот Ад.
 Лишившая ее младенчества и, быть может, детства.
 Собирающаяся оставить ее навсегда, чтобы гнить здесь.
 Она плачет, роняя слезу за слезой на подушки.
 Зелена Миллс - ненужный ребенок, не любимая женщина, отвергнутая ученица, нежеланная сестра.
 Самая ужасная мать на свете.

========== Вспышки отчаянной страсти ==========

 - Как ты могла?

 Открывшаяся ногой дверь заставила Зелену выйти из оцепенения, перестать смотреть на чудесную девочку в розовом платьице, лет трех, что сидит на том месте, где еще несколько минут назад лежала, свернувшись калачиком, Келли.

 Зелена смотрит на дверь, даже не сомневаясь, кто именно сейчас ворвется сюда, вскочив и приготовившись обороняться. Огненный шар красным пламенем полыхает в ладони, малышка Келли, враз повзрослевшая, изумленно смотрит на мать, позабыв об игрушках, и лепечет о чем-то своем.

 - Как ты могла? - выросший точно из ниоткуда перед глазами Аид, хватает ее за плечи, одним щелчком пальцев потушив созданный ею огонь. - Какого черта? Тебе нужно было продержаться три дня, пока я не открою портал! Как ты могла дать это пойло своей дочери, Зелена?

 Зелена напугана. Растеряна. Он никогда еще не орал на нее. Никогда она еще не видела его настолько вышедшим из себя. Ощущение, будто он ее сейчас раздавит, сожжет, испепелит взглядом, становится с каждой секундой только сильнее.

 Ее губы дрожат, плечи тоже, и ее саму бьет лихорадка, но взгляд ее ясен и тверд:

 - Келли начала стареть. Я была вынуждена. Круэлла сказала мне, что она увянет пока портал откроется. Что по-твоему я должна была делать?

 Они молча смотрят друг на друга - она с мольбой, он - затравлено, с такой болью, что не заразиться ею просто невозможно. И вдруг резко, схватив ее за шею, притягивает к себе - так, что ей не убежать ни от его рук, ни от пронзительного взгляда, сгребая в охапку и больно, до хруста, сжимая в объятьях:

 - Прости меня. Пожалуйста, прости меня! Черт, прости! Я... - и он выдыхает жарким всхлипом ей в ухо, - я просто не могу, Зелена.

 Она смотрит на него. Пронзительный, болезненный взгляд смотрит прямо в сердце, он искусал губы в кровь, почти совсем не дышит, только как-то рвано вдыхает ее запах, и больно сжимает ее руку, ни на миг ее не выпуская.

 Что ей делать? Зелена ласково проводит кончиками пальцев по его щеке, колючей, покрытой щетиной, отмечая, что выглядит он не как импозантный повелитель Тартара, а как несчастный, загнанный в угол, пойманный в силки, зверь. Она все трогает эту ершистую щетину, а затем - тянется губами к его губам, даря сладкий, полный нежности, поцелуй. Без страсти. Без намека. Просто спокойное прикосновение губ к губам.

 Боль, которую он сейчас испытывает, так хорошо знакома ей. Горечь, что сейчас его мучает, так давно ею изучена, так давно в ней живет. Это боль покинутого, ненужного, всеми отвергнутого человека, которого всегда предпочитали другим. Который вынужден гнить заживо в месте, которое не он выбрал своим домом.

 Это боль и горечь чужака в любой компании и в любой компании мученика.

 Его боль принадлежит ей. Она слишком хорошо знакома, слишком тонко изучена. Она - ее. Почти что родная. Почти ставшая ни чем иным, как вторым я. Носить эту боль и горечь самому годами, а в его случае - веками, невозможно. Невыносимо.

 Боль хочет, чтобы ее чувствовали.
 Она требует, чтобы ее разделили.

 Зелена только на мгновение отрывается от его ершистой щеки - чтобы поцеловать дочку, которая играет куклой так, будто вокруг нее ничего не происходит.
 Непривычно видеть Келли такой - рыжей, с длинными курчавыми волосами, с круглым личиком, покрытым веснушками, и смешно задранным кверху носиком. В ней, оказывается, ничего нет от отца, от бабушки, от тетки. Она - маленькая копия Зелены. Только ее дочь. Во всяком случае - внешне.

 Зелена присаживается на самый край кровати, ласково запуская пальцы в ее волосы и целуя крошечный висок.

 - Детка, давай-ка ложиться спать, ладно?
 - А ты расскажешь мне сказку? - с воодушевлением спрашивает Келли, готовясь залезть в кровать.
 Зелена вздрагивает. Непривычно видеть еще пару назад грудничка в пеленках такой взрослой. Непривычно понимать, что она разговаривает, слышать ее голос. А привыкать придется. Маленький конвертик, что она еще час назад носила на руках, остался в прошлом. Ему на смену пришла бойкая кнопка с огненно-рыжими волосами. Как и все дети в проклятом магическом мире, Келли повзрослела слишком быстро, внезапно и в один миг. Под влиянием почти трагических обстоятельств.
 Каждый ребенок, рожденный в Сторибруке, - пленник.

 Аид выходит, оставив их наедине. Зелена проводит рукой по кроватке, где под одеялом уже крутится ее солнечная малышка. И, грустно улыбаясь, чувствуя скорую разлуку, рассказывает ей поистине волшебную историю о далеких странах, бесстрашных путешественниках и отважных моряках. А затем - о девочке, танцевавшей на сельских ярмарках, и больше всего мечтавшей однажды стать птицей. О девчушке, которая искала маму в холодном лесу, но когда нашла - стала самой счастливой на свете.

 Все эти сказки - такая ложь. Зелена больше не верит в сказки. Но Келли - не должна разувериться.

 - Малыш, скоро ты увидишь папу, - улыбаясь, Зелена продолжает гладить доченьку по головке, - вам нужно будет отправиться отсюда в одно место вместе. А я потом к вам присоединюсь.

 - Папу? - девочка смотрит на нее огромными глазами-пуговками, изумленно следя за ее ласковым взглядом. - А он красивый?

 Этот простодушный тон, подкрепленный изумленными глазками, смешит Зелену.
 Красивый ли Робин Гуд? Пожалуй, впервые за столько времени Зелена об этом задумалась. Она бы не назвала его красивым. Слишком простоковатый, как для нее. Слишком дикий. Деревенский. Напоминает крестьянина, которых было полно в Озе - молодого и грубого. Прущего, как танк, с огромным напором. И в то же время - рохлю.

 Но, без сомнения, в нем было свое очарование. В широкой спине и покатых плечах Зелена узнавала работягу, взгляд его был пронзительным и ярким, глаза иногда будто бы смотрели в душу. У него был теплый голос. Он многое умел, что доказал не раз, когда они жили вместе (все домашние хлопоты с легкостью перенес на своих плечах, заботился о ней и своем сыне), он был покладистым, спокойным и рядом с ним любая женщина, не преследующая целей мести сестре, могла бы чувствовать себя королевой.

 В конце концов, Зелена находит  приемлемый ответ:

 - Твой папа очень хороший, котенок мой.
 - А ты скоро придешь к нам?
 - Да, детка, - смахнув вновь выступившую на щеках слезу, обещает Зелена, - скоро.

 Поцеловав ее в лобик, она дожидается пока в мгновение ока повзрослевшая дочурка уснет, свернувшись калачиком и, погладив крошечные пальчики, выходит, закрывая дверь ключом.

 Пару гулких шагов по паркету - и она уже в его покоях.
 Аид, конечно, вовсе не возлежит голый на ложе, и кровать все еще застелена. Он держит в руках книгу, хотя растерянный взгляд говорит, что он ее не читает, а рядом стоит полупустая бутылка вина. Похоже, пил, прежде чем влететь с криками в их с доченькой комнату.

 Зелена молча забирается на постель. Убирает книгу. Отставляет на пол бутылку с вином. Придвигается ближе к нему, остро ощущая его терпкий аромат. Долго-долго, не мигая, смотрит на него, пока он наблюдает за ней. Осторожно гладит щеку краешками пальцев. Подползая к щеке, тянется и целует ее -неспешно, легонько касаясь кожи, слегка потёршись о щетину. Берет его ладонь в свою и, задевая пуговицы, ведет по груди, вниз к животу, жмурясь от удовольствия.

 А потом вновь смотрит на него, ожидая малейшего знака, единственного намека на то, что в этот раз он не испугается, не оттолкнет ее, не отвергнет, не убежит. Она ждет его решения.

 Аид смотрит на нее, не мигая. Он изумлен. Он растерян. Подавлен. Пристыжен. Восхищен и возбужден. Он в полном восторге от происходящего и в то же время - борется сам с собой, чтобы не кинуться на нее, не задушить в объятьях, не перекрыть кислород поцелуями.

 Небесно-лазурный взгляд спрашивает, могут ли они остановиться? 
 Ее глаза отвечают: нет. Поздно. Слишком поздно.

 И все происходит как-то само собой, в одно мгновение. Он сгребает ее в охапку, бросая на постель, и, упав сверху, дав ей лишь малое пространство, чтобы дышать, припадает губами к уху, к лицу, к губам, к шее - жадно целует куда-попало, всюду с одинаковой нежностью и страстью, дыша, как загнанный в капкан зверь, шумно и страстно.

 Его ладонь отправляется в путешествие по ее телу, лаская каждый изгиб, каждую родинку, ничего не минуя, мнет ставшие торчком вмиг соски под одеждой, гладит напряженную спину, выгнувшуюся дугой, трогает призывно разведенные бедра и жаркое межножье, куда впорхнула рука.

 Без особых церемоний (хоть, в общем-то, они не нужны), снимает уже влажные трусики, ныряя головой под платье. Язык опытного любовника тут же находит заветное местечко, принимаясь его ласкать - втягивать в себя, легонько покусывая, чем заставляет Зелену повизгивать от удовольствия, дразнить с только ему одному присущей дерзостью, пока женщина на постели иступленно кусает губы, терзать, не унимаясь, почти не делая послаблений и перерывов, успокоившись только тогда, когда сладкая влага достигает его рта и, может быть, горла, судя по тому, как судорожно он глотает.

 Посадив ее одним рывком к себе на колени, Аид срывает с нее платье, пока она расправляется с рубашкой и, расстегнув брюки, ныряет головой меж его ног. О, теперь ее очередь посасывать, покусывать, тянуть и слушать, как он сопит и стонет. И пусть никогда она не была мастерицей, пусть была неопытной, но уж теперь-то она точно постарается на славу.

 И получается. Аид дышит шумно, прижимая ее голову ладонью, направляет, ведет, указывает. Запах его пота сводит с ума, подстегивает ее действовать, быть все более активной, наглой, напористой, руки в это время играют в завитках волос на пружинистом животе.

 Он так близок к финалу, не нужно много опыта, чтобы не понять этого. Несколько секунд назад сосредоточенное сопение все больше перерастает в судорожные, почти спазматические всхлипы, подстегивая Зелену буквально атаковать языком и, когда она впивается зубами в мягкую плоть в паху (не сильно, но ощутимо), он взрывается, едва успевая слегка отодвинуть ее голову.

 Нет, так не пойдет. Разгоряченная, да что там - раскаленная от долгого желания и не менее долгой возможности его утолить Зелена, издает какой-то утробный звук, призванный уведомить его о том, что это далеко не конец и она вовсе не собирается останавливаться.

 И только она проводит языком по удивительно нежной коже, собираясь продолжать второй раунд этого великолепного развлечения, как он одним рывком поднимает ее на руки, насаживая на себя и буквально вонзая ее в себя.

 Зелена только и успела что разом выдохнуть весь накопившийся воздух из груди, прежде чем получить очередной толчок внутри, разливший жаркое тепло внутри.

 Теперь уж его партия. Он ведет. Он командует. Он сам знает, как играть на ее теле, будто на скрипке, а ее удел - лишь позволять глотать воздух, когда он перестает жадно и исступленно целовать ее и повизгивать от наслаждения, когда он проникает в нее рывками - всегда хоть ненамного, но глубже.

 Вскоре их тела настолько слиты в единое целое, что образуют какой-то туго сплетенный комок, не иначе. Он вонзается в нее, будто норовит проткнуть, на самом же деле даря им обоим сонм  восторженных звуков и удовольствие, что разливается у нее внутри горячей волной, от которой она царапает его кожу, вонзившись в нее ногтями.

 Зелена обнаруживает себя склоненной на его плечо, пока он чистит ее от следов только что закончившейся страсти.

 - Ты все равно не можешь забеременеть здесь. Но, думаю, тебе так спокойнее будет.

 Она садится на постели, но лишь на минуту - чтобы иметь возможность гладить его рельефную грудь, все еще хранящую в себе нестройное дыхание, и уложить его на подушки, обнимая пружинистый живот, покрытый золотистыми густыми волосами в которые она тут же окунает пальцы.

- Не делай так больше, ладно? Я хочу, чтобы ты был во мне. Во всех смыслах.
 - Как пожелаешь. - спокойно говорит он, закрывая глаза и замерев рукою на ее бедре.

 Ведьма почти не дышит, замирая. Гладит пальцами его живот, проводит рукой по талии. Повернув к себе его голову, аккуратно целует в висок, затем в глаза, щеки. На несколько секунд замирает губами на губах. И шепчет сладко в самое ухо:

 - Я помогу тебе, слышишь? Я вытащу тебя отсюда. Тебе больше не нужно будет страдать. Эта эпоха закончилась, Аид. Верь мне.

 Он кивает, но в затравленном, болезненном взгляде, который так отчаянно прячет, Зелена читает неверие.

 Он не верит не ей, не в нее или в них вместе.
 Он не верит в себя.

========== Горько-сладкий плен ==========

 У Аида рельефное тело и губы, лишающие ее всякого подобия спокойствия.
 У него пружинистый живот кубиками, покрытый щетинистыми волосками, которые щекочут ноздри всякий раз, когда она склоняется к нему, целует пресс или, хихикая, спускается ниже.
 У него, пожалуй, самые нежные руки на свете, не смотря на то, что холодные.
 Гладя его всегда напряженные бедра, Зелена приходит в какой-то дикий восторг от удивительной мягкости кожи, оторваться от которой - настоящее испытание.
 Сама кожа, хоть и холодная, но нежная, как у младенца. Такой бархат под пальцами Зелена ощущает только прикасаясь к дочери.
 Его дыхание пахнет мятой и немного - ментолом, когда он улыбается (как бы редко это не случалось), на висках пробегает мелкая складочка.
 Изгиб его шеи покрыт тоненькими волосками и, целуя ее, ведьма чувствует сладкий вкус родинок - маленьких и очень аккуратных.
 На его спине - несколько мелких шрамов, которые рыжая гостья с таким упоением целует всякий раз, когда стонет от удовольствия в его постели и о природе которых за эти несколько сладостных дней спросить еще не успела.
 В его руках, чертящих карту на ее хрупком теле - целая Вселенная, на его губах, пахнущих горьким шоколадом - ее покой.
 Каждый завиток на его животе, в паху, каждая капля пота, которую К она подбирает языком на его теле, каждое его дыхание и его стон - это дань их почти невозможной, но свершившейся любви.
 Каким-то совершенно непостижимым образом полностью перехватив инициативу, всякий раз, когда они наслаждаются друг другом, он заставляет ее чувствовать Зелену - единственным центом Вселенной. Всех миров, что существовали однажды, реальны теперь или будут существовать когда-нибудь в будущем.
 У него жесткий пресс, всякий раз усаживаясь на него, словно на трон, она чувствует каждый кубик, каждую мышцу, всегда напряженную.
 Аид любит тянуть ее за волосы - легонько, но все же достаточно ощутимо, чтобы она понимала - ведет он.
 Зелена не сопротивляется. Жизнь ее не баловала. Приучила к самостоятельности и рассчитывать только на себя. Так почему бы хотя бы в любви не довериться кому-то, кто сильнее, опытнее, куда более искушеннее ее, закрытой и практически никого к себе не подпускающей?
 Зелена сделала так, впервые придя к нему и не оставшись отвергнутой. И сейчас она ныряет в него, как в омут, погружается, словно акванавт в глубокое - бездонное - море.  Днем ведьма ни на шаг не отходит от Келли, проводит с дочерью каждую свободную минуту. Иногда - показывает своей игривой малютке увядшие цветы. Заказывает ей сливочное мороженное в кафе. Время от времени обменивается с мелькающей периодически перед глазами Круэллой взглядом, а пару раз - даже улыбкой.

 Ночью Зелена перестает принадлежать себе, полностью растворяясь в умелых руках того, кого здесь все так боятся и, пожалуй - ненавидят. 

 Аид осторожен, он ни разу не оставил нее, не почистив следы страсти, хотя, конечно, знает, что здесь она попросту не сможет забеременеть.

 Аид деликатен - за все время, что они близки, ни разу он не сделал ей даже неприятно, не то, что больно. Пытки, которые он так любит, на любимую женщину не распространяются ни грамма. 

 Аид ненасытен - сколько бы они не любили друг друга, ему всегда мало. Но он соблазняет ее так медленно, так красиво вовлекает в их страсть, что Зелена почти не устает и уже перестала понимать, когда заканчивается один акт любви и начинается следующий.

 Аид умеет целовать до дрожи в коленках, заставляя ведьму позабыть обо всем на свете. У него вкусные губы и удивительно нежный рот, как бы глубоко он не проникал в нее языком, Зелене всегда мало. Поцелуи, к которым он ее приучает, могут длиться слишком долго - столько ни один обычный мужчина не выдержит.

 Аид соблазнитель. Он искушает ее одним лишь взглядом, всегда темнеющим в минуты желания, всегда глубоким. От его глаз, приковывающих ее к месту, ничего не может скрыться, и пуговицы расстегиваются, кажется, сами по себе.

  Аид хищник, крадущийся к ней на мягких лапах и атакующий всегда неожиданно, всегда нежно, всегда страстно - от одного бездонного, полного жажды взгляда у Зелены мурашки по коже. Она отдается ему раньше, чем он успевает об этом подумать. За такое короткое время сделал из обычно сдержанной и мужчин чурающейся Зелены ненасытную тигрицу. Сколько бы она не вкушала его, не пробовала - ей всегда мало.

 Проводя пальцами по его груди, поросшей густыми волосами, почти до боли вонзаясь всей ладонью в его голову, путая и без того жесткую медную копну, сжимая его напряженные, сжатые в любовных судорогах бедра, катая родинки на спине под пальцами, Зелена знает одно - она жаждет этого мужчину, как путник желает воды в пустыне.

 Они неутомимы, неутолимы, ненасытны и безудержны.
 Кажется, вся Преисподняя знает уже о том, что они любовники. И целой Преисподней мало - Зелене хочется кричать об этом на весь мир.

 Ментоловый вкус его слюны, стальной привкус его спермы, которую она не  упускает возможности попробовать, терпкий запах его пота, выделяющегося всякий раз, когда они любят друг друга - в спальне на широкой постели, на полу возле потрескивающего камина, жар огня в котором вряд ли может сочетаться с жаром их плоти, сплетенной змеистым клубком воедино, у окна, что особо греховно, потому что зеваки могут увидеть это, те, кто праздно шатается под окнами, легко расслышат довольный стон, но им, кажется, только это и надо - все это сводит с ума ведьму, которую и так все давно считают сумасшедшей.

 Его язык пишет на ее теле свою собственную историю, он уже побывал в самых потаенных местах, всякий раз даря безмерное удовольствие, и она почти уже закалила легкие, привыкшие набирать воздух рывками, когда они слишком сильно заняты друг другом, когда дышат не кислородом, а любовью.

 На постели, очевидно, навсегда отпечатались следы страсти, запах его спермы, слюны и пота стал неотъемлемой частью ее собственного запаха. Они срослись друг с другом, словно сиамские близнецы, вросли друг в друга так, как деревья врастают в благодатную почку. И если он пламя, которое все сжигает, она  - костер, если она река - он ее русло.

 Крик восторга, замирающий на устах стон, нежное всхлипывание в те минуты, когда особенно хорошо - то, что стало музыкальной симфонией этого горько-сладкого плена, в который оба так без оглядки попали. Шепот в тишине, звук сплетенный рук, смыкающихся губ - то, без чего Зелене уже сложно представить себя саму.

 В ее взгляде, во снах, в мыслях, в желаниях, в фантазиях, в воспоминаниях о былом, в мечтах о будущем, в каждом оттенке голоса, в каждом звучании тона, в каждом прикосновении и в каждом помысле - он и только он. Словно бы до него не было ничего иного. Будто бы до него ее самой не было.

 Вкус парфюма, который он разливает на себя всякий раз, как, искупавшись, возвращается в спальню, к ней, ждущей, снова голодной, опять жаждущей продолжения, уже впечатан в ее язык и слился с ее слюной, уже отсканировался на ее небе, застыл на ее зубах.

 Она ненасытна, она всегда голодна, она никогда не может утолить голод - ни до любви, когда игра только набирает обороты, ни во время любви, когда он внутри и каждое его движение там - самое лучшее, что ей когда-либо довелось испытывать, ни после, когда, в сладком блаженстве, они отдыхают, переплетаясь клубком в объятьях друг друга.

 Он приучил ее к оргазмам, научил ее кричать его имя всякий раз, когда удовольствие острым лезвием вонзается внутрь, он заставил ее мечтать быть прикованной языком к его телу, сердцем - к его сердцу, душой - к его душе.

 Он сделал ее имя самым частым, самым желанным в его грешной жизни и свое имя - самым нужным для нее.

 Лава вулкана, сладостным потоком стремительным потоком бегущая по ее венам делает ее не просто влюбленной, нет - одержимой любовью.

 Она создана для него как Афродита - для любви, как небо - для солнца, как ночь - для удовольствия.

 В увядшем мертвом, почти обледеневшем от безнадежности Хоррорбруке коварная ведьма ожила, распускаясь причудливым цветком всякий раз, когда он к ней прикасается.

 Она - пленница, это горестно, но в плену ее держит он и это - сладко.
 И она не хотела бы однажды обрести свободу.

========== Подозрение ==========

 Зелена открывает глаза, жмурясь от так и не ставшего привычным красного ультрафиолета. Шторы в комнате плотно задернуты, но ядовитый свет заметен, не смотря на все меры предосторожности. Черт, так можно и ослепнуть!

 Близоруко щурясь, Зелена обнаруживает себя, лежащей на твердом животе Аида, каждый раз при вздохе вздымающимся вверх. Привычно окунув лицо в густую поросль волос, Зелена целует по очереди уже изученные родинки - одну за другой, и, подняв глаза, с улыбкой тянется к его губам.

 Аид тоже улыбается кончиками губ, заведя руку за ее талию, медленно погладив слегка обнажившуюся при движении спину, и дарит спокойный поцелуй ее губам, замершим от удовольствия.

 Выгнувшись кошкой, Зелена неспешно путешествует по его телу своим, подтягиваясь выше - так, чтобы смотреть в его глаза и, утонув в омуте взгляда, только сладко-сладко прижимается к шее, где пульсирует тонкая жилка.

 - Привет.
 - Доброй ночи. Еще рано вставать. Спи - спокойно поглаживая ее по спине, говорит он.

 Зелена вздыхает.
 Может, он думал, что скроет от нее свое странное состояние? Может, не понимает, что беспокойство, которое исходит от него, передается ей слюной, кровью, каждым прикосновением и даже взглядом? Или рассчитывал, что она станет это терпеть, не попытавшись понять, в чем дело? 

 Его вселенская печаль переросла в безнадежность и она обязана выпытать, что же происходит с ним.

 - Так и будешь от меня все скрывать? - почти ласково смотря на него, тихо спрашивает она. Бедро под ее пальцами напряглось и Зелена осторожно ныряет в область паха, пока ни к чему не прикасаясь, замирая.
 - Я ничего от тебя не скрываю, Зелена - спокойно (во всяком случае, внешне) возражает он, отворачивая голову.
 Лжет.

 Зелена вздыхает. Мягко взбирается на его колени, даря себя его объятьям и принимается сладко посасывать выступающие на шее жилки, раскатывая маленькие родинки на животе.

 Реакция мгновенна - он тут же вспыхивает, слегка потеревшись о его пах, она чувствует возбуждение и коварно улыбается в его рот, чтобы не заметил. Тонкие пальцы начинают неспешное путешествие по его плечам, спине, внезапно выгнувшейся в дугу, слегка сжимают ягодицы (но достаточно для того, чтобы он издал звук, отдаленно напоминающий мычание), ползут вниз по рельефным ногам, быстро проходят по коленям и поднимаются выше снова.

 Для Аида, зажигающегося, словно вспышка от одного взгляда, одного дыхания, этого совершенно достаточно. Она чувствует его возбуждение и член, впершийся в бедро - наилучшее тому подтверждение.

 Наконец, ведьма откидывает мешающее им одеяло, удобнее устраиваясь на нем, словно на троне и хихикает, получив ласковое покусывание уха в ответ.

 У него возбуждающий взгляд, глубокий и томный, в котором Зелена тонет, будто в море. Зелена осторожно целует его закрытые глаза, проводит пальцем по веку, поднимаясь на его теле и осторожно двигаясь.

 Это похоже на волны - теплые, удивительно ласкающие. Привыкший к власти, Аид должен бы перехватывать ее порывы быть сверху в первые же секунды, но - нет. Лукаво улыбаясь, он смотрит на нее, как она покачивается на нем, будто на волнах, и отправляется в путешествие по ее коже, по бедрам - вверх и вниз.

 И, конечно же, делает все для того, чтобы она и не думала главенствовать. В момент, когда Зелена совершенно теряет контроль и ее цепкие пальчики перестают в исступлении царапать его грудь, Аид опрокидывает ее на спину, заставляя завести ногу себе за спину и проникает глубоко, максимально глубоко, без особых прелюдий, потому - сладко, начав медленно двигаться внутри.

 Зелена буквально пищит от наслаждения, слишком чувственная, слишком долго подавляющая в себе все женские инстинкты, чтобы сейчас не наслаждаться симфонией тела. Закусив губу и издавая довольный стон, рыжеволосая бестия оставляет довольно ощутимые царапины на его теле, покусывая легонько спину и, путая пальцы в завитках волос, которые ей так сильно нравятся.

 Полное, прекрасное ощущение его внутри, волнами перекатывается по телу, захватывая каждую клетку, возбуждая, хотя, казалось, больше уже некуда. Снова и снова обретая его губы в поцелуе, Зелена теряет там довольный, радостный стон.

 Влага внутри нее сменяется жарким вулканом, что взорвался, едва Аид буквально протаранил ее собою. О, это полное невероятное ощущение мужского тела рядом, его внутри - то, чего она никогда и никому не отдаст!

 Зелена обретает способность соображать только через несколько секунд, возможно, одних из самых сладких в своей жизни и, счастливо жмурясь, хихикая, снова открывает глаза, удивительно медленно возвращаясь в реальность.

 В реальность, где над ее головой сияет мрачное ультра-красное небо Преисподней.
 В реальность, в которой, не смотря на улыбку, глаза у ее любовника - два озера страданий.
 В реальность, где ее милая доченька повзрослела за несколько минут, потому что у нее, ведьмы, не было выхода.

 В реальность, где хитрая, умная, коварная и изобретательная волшебница, превращается с каждым днем в слабое, несчастное существо, за которое все решают, делают и даже думают, другие.

 Но Аиду Зелена ничего не скажет о своих переживаниях, даже не заикнется. Она должна помочь, и, если он эту помощь отвергает, значит, она сделает это без его согласия.
 Пора приходить в себя.

 Осторожно оттолкнув его, как всегда намеренного очистить ее от следов спермы, Зелена максимально нежно прижимается губами к его губам.

 - Все хорошо. Ты же знаешь, здесь нам это вовсе не нужно. Все в порядке.

 Она иногда думает, что Аид - это ребенок, которого бросила мать.  И, сколько бы лет не жил древний Бог, создавший мир вокруг себя, он всегда остается лишь травмированным ребенком. Может, именно это с такой силой толкает их друг к другу - не оторваться.

 Он встает, одеваясь, Зелена тоже. Обмениваясь иногда легкой улыбкой со своим несчастным страдающим возлюбленным, Зелена напряженно думает о том, что секрет, который он хранит, возможно, куда более странный, чем можно представить.

 И точно знает - прямо сейчас он напряженно думает об этом секрете. Умей Зелена мысли читать, уже давно бы все поняла. Но - теперь у нее есть куда более простой, хотя и менее приятный способ разузнать правду.

 Подав ему руку, которую он, как истинный джентльмен, тот час же заводит под локоть, Зелена ласково проводит пальцем по его щеке, идеально гладкой, выбритой. Кожа у хозяина Ада на удивление нежная.

 Он молчит. Они оба молчат, слушая собственные шаги, пока он ведет ее к ее спальне. Остановившись около двери, притягивает к себе, забирая на миг в объятья. Целует. И как-то рывком, жадно, выдыхает:

 - Пожалуйста, пообещай мне, что, в следующий раз, когда я открою портал, вы с дочкой вернетесь в Сторибрук. Пожалуйста, Зелена. Я прошу.
 - А ты будешь с нами? Мы могли бы попробовать. Я хочу попробовать, Аид.
 - Да, - кивает он, забирая ее в сладкий плен небесно-лазурного взгляда. Наверное, это должно было сработать успокаивающе и ведьма должна теперь перестать изводить себя подозрениями, но - нет. Теперь, смотря на него, так тщательно скрывающего порыв слиться с ней в единое целое, навсегда приковать ее к себе, никогда не отпускать, и взгляд, который дарят только тогда, когда он последний, когда следующего может и не быть, Зелена понимает с пугающей ясностью - он лжет. И тайна его гораздо страшнее, чем можно предположить на первый взгляд.

 Аид скрывает ужас.

 Но - нет, она не должна показать, что понимает это. Отчаявшееся животное, попавшее в капкан, его спасатель не должен испугать. Животному нужно помочь выбраться, любой ценой хватаясь за его жизнь.

 Поэтому, поцеловав Аида на прощанье, Зелена скрывается в тишине их с дочерью комнаты. Целует старательно выводящую на бумаге какие-то милые каракули Келли в нежный висок и, заплетя девочке косу, тепло улыбается:

 - Малышка, подождешь меня еще немного? Мама сходит по делам ненадолго, а, когда я вернусь, мы пойдем гулять. Ладно?
 - Ладно - кивает Келли с охотой. - А можно я нарисую папу? Я подарю ему потом этот рисунок!
 - Хорошо!

 Ведьма еще раз целует свое драгоценное сокровище и покидает спальню, заперев дверь на ключ.
 Сама же идет с четко обозначенной целью узнать все в мельчайших деталях.
 И точно знает, кто скажет ей ответ.
 Ей нужен Румпельштильцхен.

========== Страшная тайна. ==========

 Румпель поднимает голову - лениво, неохотно, и, вальяжно откинувшись на кресле напротив, спрашивает, растягивая губы в отвратительной ухмылке. Скалится. Играет. Вот только от ведьмы все равно ему не скрыться. В его глазах Зелена читает ужас и страх - такой же, как и у всех здесь, а, может, куда сильнее, потому что ему, в отличии от других, есть, что терять.

 - Ты сказала, что хочешь поговорить, - смакуя вино, медленно произносит он, - что ж, я весь - внимание.
 - Привет, - отвечает таким же издевательским тоном Зелена, - Румпель. Давно не виделись, правда?
 - Действительно. Не скажу, что скучал.
 - О, эти чувства взаимны, - растягивает губы в улыбке ведьма, - понятия не имею, как я могла оставить тебя в живых, когда ты был у меня в плену. Впрочем, не об этом речь.

 Зелена сказала вовсе не то, что собиралась, точнее, совсем не то. Она хотела сказать, что понятия не имеет, как могла однажды влюбиться в него, да еще и испытывать эти чувства так долго, как могла наворотить из-за них столько дел. Но, впрочем, она пришла сюда вовсе не за тем, чтобы обсуждать его личность. Тем более, после всего того, что сделал ради нее и для нее, просто, чтобы ее потешить, чтобы она почувствовала себя хоть немного счастливее Аид, личность бывшего учителя для Зелены представляла мало-мальский интерес. Сейчас же ей нужно было вывести его на разговор, а времени было не так уж много - вечером Аид обещал устроить пикник для них с Келли.

 - Так о чем же пойдет разговор, Зелена? Мне очень интересно.
 - О том, - ведьма наклонилась к нему так, что в ноздри ударил его запах, без сомнения, довольно приятный, терпкий, - что именно ты делаешь для Аида. Ты мне расскажешь.
 Его реакция оказалась предсказуемой, даже слишком предсказуемой, для нее. Откинув голову назад, он расхохотался. Смеялся долго, наиграно, от того, еще более фальшиво, чем обычно, почти что до слез. И, продолжая мерзко улыбаться, наконец, спросил у нее:

 - Ты спрашиваешь об этом меня? А что же не задашь этот же вопрос своему дорогому любовничку? Он ведь столь обходителен с тобой. Даже город для тебя здесь построил. Рыцарь.
 - Да, - довольно кивает Зелена, - рыцарь. В отличии от тебя. Белль ты таким в жизни не побалуешь, я права?

 Конечно, права. И отведенный в сторону, пусть лишь на миг, взгляд - лучшее тому доказательство.

 - Не смей вмешивать Белль в это дело - сквозь зубы шепчет Темный, сильнее сжимая бокал с изысканным напитком в руках, - она не при чем.
 - О, да я даже не думала! - восклицает ведьма, сияя, словно начищенный котелок. - Именно потому, я пришла поговорить об этом с тобой. Аид от меня скрывает, на кой черт ему понадобилось брать тебя в рабство, я знаю, что это - что-то очень серьезное, иначе, он бы не пошел на такие ухищрения, чтобы твою дорогую жену экспрессом отправлять сюда. Поэтому, мне все расскажешь ты.
 - Идеальный план, - довольно кивает Темный, - безупречный. Почти.
 - Спасибо.
 - В нем только один недостаток, но - Румпель поднимает палец вверх, - весьма существенный - я не вижу мотивов, чтобы делиться своими планами или идеями с тобой, или необходимости пояснять свои действия.


 Зелена вздыхает. Театрально. Преувеличено-трагически. Так может делать только лишь первоклассная актриса. А Румпель научил ее быть таковой. За что-то ведьма все же осталась благодарна своему учителю.

 - Ты все так же совершенно не знаешь женщин, Румпель, - напевает птичкой она, - и их мотивов. Не понимаешь, чего они хотят, что желают. И не можешь предсказать ни единого их действия. Самодовольный глупец. Все Темные такие?

 Румпель склоняется над ее лицом так, что горячее дыхание щекочет ей кожу:

 - Помнится мне, Зелена, - он облизывает губы, - однажды мы с тобой заключили договор. Что не будем трогать друг друга и вмешиваться в дела друг друга. Так вот, осмелюсь напомнить, если ты забыла, что пункт "не оскорблять" так же входит в договор. Или ты хочешь убедиться, что нет такой сделки, которую можно было бы при желании нарушить? М?

 Зелена забрасывает одну ногу на другую, всем видом показывая, что плевать она хотела на его угрозы. Потому что это так и есть. Время, когда маленькая девочка, обожая, дрожала перед могущественным магом, давно прошло. Настала ее пора.

 - О, да, - кивает она размеренно, - ты прав. МЫ договорились не трогать друг друга. Но у тебя все еще есть шанс сказать, что такое ты должен сделать для Аида и что именно идет не так?
 - Все превосходно, мне жаль тебя разочаровывать.
 - Нет, не все, - несколько минут она, щурясь, смотрит на своего противника, - иначе, откуда взяться затравленному взгляду? Я смотрю на тебя, а вижу нашкодившего пса, который боится, что его натыкают мордой в кучку. Так что же такого не получается сделать у великого Темного мага, а?
 - Это просто взгляд усталого человека, - ухмыльнулся Румпель, потягивая вино, - из тебя вышел не очень хороший психолог, знаешь ли.

 Еще один драматичный вздох, вырвавшийся у Зелены из уст - и она встает, сложив на груди руки.

 - Так вот, Румпель. Договор действительно предусматривает, что МЫ не будем трогать друг друга, или как-либо друг другу вредить, - легкая улыбка, играющая на ее губах, вмиг становится сияющей, когда она открывает дверь, являя перед его взором напуганную, связанную, с воткнутым в глотку кляпом, Белль, - но это вовсе не значит, что он предусматривает не трогать наших близких. Прости, я была вынуждена.

 - Белль! - Румпель бросается к мычащей от ужаса, парализованной страхом жене, зажигая огненный шар на кончиках пальцев. Он отправляет его прямо в сторону Зелены, однако файербол, растворяется в воздухе, не долетев лишь пару миллиметров до своей жертвы. 

 Румпель пробует еще, и еще - результат все тот же.

 - Белль! - кричит Темный, бросаясь вперед новым рывком. Один щелчок пальцев - и могущественный маг повержен. Второй щелчок - и Красавица полностью пленена.

 - Ай-яй-яй, Румпель, - Зелена заливается почти счастливым хохотом, чувствуя, как радостные слезы застыли в уголках глаз, - ты теряешь квалификацию. Стыдно тебе не знать, что в месте, где с магией творится невесть что, только его повелитель и его женщина эту магию преумножают. Так что, ты можешь хоть все силы истратить, все равно меня тебе не победить. Впрочем, ты так и не оценил свою ученицу по достоинству, когда я еще была начинающей ведьмой, и после, когда держала тебя в клетке, тоже. Так что, сейчас я от тебя этого не жду. А вот откровенности и абсолютной правды - да. Так что же такое ты делаешь для Аида, что вызвало столько беспокойства и привело сюда твою несчастную жену?

 Взгляды встречаются, словно противники на дуэли. В глазах Темного, кроме бесконечного беспокойства о плененной Белль, лютая ненависть к той, которую он готовил когда-то в свои ученицы, и еще - безысходность. Слабость.

 Во взгляде Зелены - любопытство и триумф. Если это - единственный способ, наконец, получить его признание, то стоило спуститься в Ад.

 Мучительный выбор между любимой женой и не менее любимой властью, который стоит во взгляде Темного, придает Зелене еще больше уверенности. Затаенная обида, которую даже спустя долгие годы она так и не смогла побороть, боль, от того, что выбрал в ученицы ее сестру, боль, что оттолкнул ее, как женщину, ненависть к нему и воспоминания о том, как долго жила в плену неприятия себя, ненависти к себе самой, - все это отступает на второй план перед задачей узнать планы Аида, которые, она знает, ужасны. Все это проигрывает желанию помочь заблудшей, несчастной душе повелителя этих мест, который так ее любит и которого так любит она сама.

 Ее мать всю жизнь твердила, что любовь - это слабость.
 Зелена готова поклясться, что любовь - это сила.

 Румпель повержен. Он предпочел закончить противостояние, разумно рассудив, что нет шансов ни схитрить, ни, тем более, выйти из него победителем.

 - Я все расскажу. Но отпусти Белль.
 - Лишь после того, как я услышу правду. И лучше бы тебе, Темный, не врать. Потому что я узнаю. Я уже убила одного твоего близкого, и могу повторить с другим. Так что - говори, пока я хочу слушать.

 Румпель ершится. Все еще молчит. Все еще думает, есть ли шанс избежать правды, хоть знает, что шансов нет. Все еще надеется выйти победителем из битвы, в которой нет союзников.

 Белль мычит, кашляя и задыхаясь. Взглянув на нее из-под ресниц, ведьма даже испытывает некую жалость: только подумать, ведь эта девушка не глупа, хороша собой и почти святая. Не искалечь она свою жизнь браком с самым мерзким чудовищем, какое только существует на свете, могла бы пройти блестящий путь. А теперь стоит узницей и бросает поочередно на нее и на нерадивого муженька умоляющие взгляды, от которых и камень бы заплакал - только не Голд.
 Поразительно.
 Голд, наконец, решил действовать, очевидно, признавая свою капитуляцию.

 Присев в кресло и на этот раз позабыв о вине, он разводит руками:

 - Аид шантажирует меня Белль. Он приказал мне разрушить Хоррорбрук. Дал мне на это месяц.
 - Почему именно тебе?  Он разве не... - качает головой Зелена, не понимая.
 - Нет, - горько ухмыляется ее учитель, - он не может этого сделать. Он - часть этого места. Создать здесь что-то ему по силам, а вот разрушить до основания - нет. Он хотел, чтобы я уничтожил Хоррорбрук. Именно потому и открывал портал - чтобы живые бежали отсюда. В первую очередь, ты и твой ребенок. 
 - А что собирается делать он? - Зелена уже даже не скрывает своей тревоги, хоть в данном случае, показывать слабость так же опасно, как сунуть руки в розетку. Но ведьме плевать. Предчувствие чего-то воистину ужасного, что близко, как никогда, только возрастает. И она должна знать, что случилось.

 - Он хочет похоронить себя здесь заживо - словно обухом по голове, бьет ее словами Румпельштильцхен. - Сожалею, но, видимо, он не настолько сильно верит в силу вашей любви, чтобы рассчитывать на счастливый конец.

 Зелена пятится назад, забыв вмиг, как дышать и как моргать. Она могла предположить что угодно. С чем угодно могла связать беспокойство Аида и эти странные взгляды на нее, всегда прощальные, всегда отчаянные.

 О чем угодно она могла подумать. Но только не о том, что Аид, ее мужчина, с которым они делят ложе и провели уже не одну восхитительную ночь вместе, может желать своей гибели. Да еще и так страшно.

 В голове пульсирующим током бьет мысль о том, что она должна, черт возьми, она просто обязана спасти его. Потому что они обрели друг друга, наконец, спустя столько лет, теперь им ничего уже не мешает. Потому что им хорошо вместе. Потому что они заслуживают большего, куда большего, чем имеют, в конце концов.

 - На какой ты стадии?
 - Я застрял - хмыкает Голд, разводя руками. Признает свою капитуляцию. - Потому что этот мир был создан гораздо раньше, чем Аид стал его правителем. Я не могу уничтожить его. А убить бессмертного Бога можно только лишь его артефактом - олимпийским кристаллом. Но он слушается своего владельца.

 Голд отчаянно трет покрасневшие вмиг глаза:

 - Аид не мог не знать об этом, Зелена. Я думаю, это лишь способ наказать меня. Я однажды выиграл у него, когда вырвался отсюда. И теперь он просто хочет взять реванш, и...

 Зелена его уже не слушает. Плевать на переживания Голда, на его жену, которую ведьма, тем не менее, отпускает в его объятья, растерянную, напуганную до чертиков и заплаканную.

 Аид хочет похоронить себя заживо. Хочет разрушить это место.
 И, что бы не говорил сейчас ее учитель, она знает истину: его желание - настоящее.
 Он не верит в ее любовь. Не верит, что она истинна. Не верит, что его можно любить. Закрывшись от всего мира, растоптанный близкими, переживший предательство и ее горький отказ однажды, все делающий от обиды и с осознанием обиды, он предпочитает быть похороненным заживо.
 Его сердце так давно не бьется, что, по сути, он много веков - живой мертвец.
 Он - как она. Зелена понимает его боль и каждый ее оттенок.
 И это заставляет ее забыть обо всем, даже о том, какую блистательную речь она приготовила для бывшего учителя, чтобы он знал, понял, признал, как сильно в ней ошибся.

 Зелена лишь бросает на него мимолетный взгляд и бросается со всех ног бежать.
 Она знает страшную тайну.
 И ей нужно спасти Аида от него самого.
 Чего бы это ей не стоило.

========== Большие надежды ==========

 Малютка Келли бежит за мамочкой вприпрыжку. Порезанный пальчик, кровь из которого должна помочь найти ее отца в бесконечном, кажется, лесу, больше не течет, девочка весела и игрива.

 Зелена улыбается, одаривая иногда кроху рассеянным взглядом. Уже около получаса они бредут по этому лесу, стараясь найти Робин Гуда, а все еще стоят на месте. И чем больше они идут, тем больше вопросов в голове у ведьмы. Например, какого черта разбойник ушел в лес, почему не рядом с Региной и знает ли о ее состоянии?

 Конечно, когда он спал с ней, с Зеленой, думая, что спит со своей воскресшей женой, ведьма уже сомневалась в том, истинна ли их с Региной любовь. Потому что в ее голове не укладывалось, как, любя другую женщину, мужчина может делить ложе с кем-то еще, вне зависимости от мотивов и причин так поступать.

 Теперь же сомнений стало только больше. Она действительно не понимала, как Гуд вообще мог допустить всего произошедшего с возлюбленной. В каком-то роде, это было предательством с его стороны. Именно так Зелена считала.

 От размышлений  отвлекла Келли, нетерпеливо дернувшая ее за руку.

- Мамочка, ну когда же будет папа, ты же обещала?

 Хороший вопрос. Зелена смотрит на свою девочку, звонко целует ее в лобик. Она уже откровенно начала сомневаться в том, что магия крови вообще работает. Книги писали об этом и не раз, утверждая действенность способа, но на практике, оказывается, все гораздо сложнее. И, хотя вроде бы они шли не наобум, ведьма с каждой секундой испытывала все более сильное желание поскорее вернуться обратно.

 Нет, так нельзя, одергивает она себя. Как бы ей этого не хотелось, она не может быть уверена в том, что магия поцелуя истинной любви сработает на Аиде, она вообще уже сомневалась в том, что магия работает, ведь здесь, в Аду, все было совершенно иначе. А значит - она должна позаботиться о своей девочке до того, как здесь наступит абсолютная катастрофа.

 Зелена таит вздох в себе, улыбаясь малышке:

 - Милая, потерпи еще немного. Сейчас ты увидишь папу. Я же предупреждала тебя, что наше путешествие будет долгим, не так ли?
 Девочка расстроилась, как видно по погасшим вмиг глазкам, но никак словесно этого не выразила. Она продолжает весело подпрыгивать, с любопытством осматриваясь по сторонам.

 Зелена задумалась о том, какой маленькая Келли видит всю эту ситуацию. Наверное, пребывание в Аду для нее - веселое приключение, или, скорее, обыденность. Ведь она не знает иного мира. Чертовы герои. Чертова Регина. Из-за всей этой бравой своры ее дитя считает все происходящее в Хоррорбруке нормальным. 

 Когда Келли немного подрастет, нужно быть готовой, что на голову посыпятся тысячи вопросов. Например,  как так получилось, что муж тети - ее родной отец (в том, что Регина выживет здесь и наверняка исцелится Зелена даже не сомневалась). И лучше бы ей, Зелене, иметь на эти вопросы ответы.

 Нет. Зелена тряхнула головой. Нечего сейчас об этом думать. Сейчас лучше решить, как спасти Аида. И найти Робина Гуда. Это - куда важнее будущего, которое вполне себе может не наступить вообще.

 Свернув на узкую лесную тропинку в тени грабовых деревьев, Зелена пробирается дальше, подняв дочурку на руки, чтобы не порвала платьице. Девочка любопытна, крутит головкой, все рассматривает. То, что у других может вызвать ужас, у нее вызывает неподдельный интерес.

 Зелена уже проклясть готова и этот лес и Робина Гуда, без сомнения, знающего, как в нем прятаться. Желание немедленно развернуться и уйти настолько сильно, что она уже думает поворачивать назад, тем более, маленьких ножек Келли явно не хватит на то, чтобы весь день шастать по лесу. Однако - о, чудо! - коренастая фигура разбойника появляется прямо перед ее глазами.

 - Ты? Что ты здесь делаешь?

 В растерянном взгляде ведьма не читает никаких других чувств. Сначала он, не мигая, смотрит на нее, затем переводит взгляд на крутящуюся рядом и смотрящую на него с любопытством девочку.

 - Это?
 - Да. Келли. Наша дочь.
 - Но как? - растерянно мотает головой Гуд.
 - Зелье. Долгая история. У меня не было другого выхода.

 Робин взволнован, хоть старается показаться спокойным. Встревожен, хотя старается улыбаться. Напуган, хоть пытается этого не показать. Они смотрят друг на друга безотрывно, пока из уст Келли не слетает удивленно-восторженное:

 - Папа?

 Робин опускается на колени, осторожно касаясь щечки девочки. Трогает. Гладит. Зелена изо всех сил старается не прожигать его взглядом. Но не от того, что злится, ревнует, опасается. А потому, что снова испытывает два абсолютно противоположных чувства, которые терзали ее всегда, когда видела, как разбойник общается с детьми - щемящее тепло, и страшную зависть, черную, лютую, снова и снова напоминающую ей о собственном безрадостном детстве, где не было такого заботливого и любящего папы. Только унижения и алкоголь.

 - Привет, малышка! - шепчет Робин уже повисшей у него на плече девочке и ласково целует ее в щеку. - Привет!

 Зелена отходит в сторону, слепя глаза на ультракрасном солнце. К счастью, Робин окликнул ее:

 - Ты же пришла не просто чтобы мне дочь показать, верно? Что-то еще случилось?
 - Регина сошла с ума.
 - Ясно - кивает он, слегка прикусив губу.

 Чего угодно ожидала Зелена от его реакции, но только не такого ледяного равнодушия и полного безразличия. И это - истинная любовь? Сомнения в том, что любовь истинна вновь червоточат душу.

 - "Ясно"? И это все, что ты можешь ответить?
 - У нас с Региной все кончено, если тебя это интересует. Хотя, вряд ли - запинаясь, скорее от неловкости, чем от волнения, поясняет Робин.
 - Почему?
 - Потому что я любил Регину. А в ней все время жила только Злая Королева.

 В этих любовных сетях можно было запутаться. Впрочем, для ведьмы они никакой ценности и не представляли. Тут бы хоть свою любовь спасти и с ней разобраться.

 - Ладно, Робин, - вздыхает она, призывая перестать обмениваться колкостями. Малышка Келли крутится вокруг отца, словно волчок. - Я действительно пришла не за этим. Мне нужна помощь.

 Он не понимающе смотрит на нее и, очевидно, не особо горит желанием ей помогать.

- Келли нужна помощь, - запнувшись, поясняет она.

 Гуд насторожился. Он смотрит на нее  с таким вниманием, что, наверное, ей бы позавидовала любая женщина сейчас. Зелена ничего не таит. Просто объясняет все, как есть о плане Аида и о том, как она хочет его предотвратить. И о том, что он должен будет уйти с дочерью в портал, если у нее ничего не получится. Если Аид обречен умирать здесь, она присоединится к ним позже, как только поймет, что надежды больше нет. Но только когда все-все испробует. И желательно, чтобы Келли была далеко отсюда, в безопасности.


 - Я живу лишь надеждой, - она потупила глаза, старательно изучая землю под ногами - сухую и всегда парящую, - у меня ничего больше не осталось. Я должна попробовать.
 - Понимаю - спокойно кивает Робин. - Но ты же не будешь сидеть здесь до последнего? Не нужно. У нас дочь. Один мой ребенок уже живет без матери, я не хочу, чтобы то же самое случилось со вторым.
 - Конечно же, я вас не брошу. Просто... - Зелена нервно облизывает пересохшие губы, - я не хочу, чтобы Келли застала тот ужас, который, возможно, скоро будет здесь твориться.
 - Хорошо. Я понял.

 Зелена кивает. Взяв малышку за руку после продолжительных объятий с отцом и вопросов Келли, когда она снова увидит папочку, Зелена резко разворачивается на каблуках и ведет дочку обратно под пристальным взглядом Робина.

 Но затем - возвращается. Потому что, в конце концов, должна доделать то, за чем пришла.

 - Слушай, - сухие губы трескаются, как их не увлажняй, - если я вдруг не смогу выбраться отсюда, расскажи Келли другую историю ее появления на свет. Я не прошу тебя говорить обо мне хорошо, но, пожалуйста, не рассказывай ей, что она появилась обманом. Я не планировала ребенка, правда. Но я очень люблю ее. И хочу, чтобы она всегда знала об этом.
 - Ладно, - немного растерянно отвечает лесной разбойник, - хорошо.

 Вздохнув, Зелена снимает с шеи кулон, вкладывая в ладонь Гуда, тут же отметив, что она довольно шершавая и сухая, а затем, подняв на него почти что умоляющий взгляд, шепчет:

 - Если вдруг так случится, и тебе придется скрываться от врагов, кем бы они ни были, пожалуйста, возьми этот кулон. Он изменит внешность. Ты уже знаешь, как он работает.
 - Зачем это мне?
 - Пожалуйста, прими. Мне так будет спокойнее.

 Он все еще сомневается, брать ли подарок. Тогда она чуть сильнее сжимает его ладонь с кулоном и совсем тихо, так, чтобы и он прислушивался к тому, что она говорит, добавляет:

 - Пожалуйста...

 Робин принимает. Скорее, потому, что больше всего на свете хочет, чтобы она от него отстала с этим. Но и на том спасибо. Зелена снова оборачивается и, взяв Келли за руку, уходит. Девочка еще машет отцу на прощанье, она слышит, как Робин говорит ей "До свидания!", но уже не оборачивается. Просто идет по узким тропинкам, прямо и прямо, ни на миг не останавливаясь и слушая, как стучат каблуки сапог.

 Сегодня день больших надежд. Одна уже оправдалась. А теперь ей предстоит узнать, оправдается ли вторая - та, с которой ведьма связывает свою будущую жизнь. Или смерть.

========== Разбитое сердце ==========

 Зелена почти бежит по дорожке из гравия, где так пахнет пылью. Маленькая попрыгунья крутится вокруг нее на одной ножке, счастливая, довольная, хохочет, иногда даже повизгивает от радости.

 А Зелена стремительно бежит по дорожке, понимая, что она о чем-то позабыла. Притупленные со времен катастрофы в Сторибруке воспоминания, разом набрасываются на нее, словно коршуны. 

 Осознание того, что Робин совершенно ничего не знает о Роланде, бьет обухом по голове. Он в неведении. Он рвется домой. К сыну. Которого она хоронила собственными руками.

 От постигшей ее боли Зелена даже приседает. Встревоженная доченька волчком вертится рядом, трогая ее за плечо и обеспокоенно интересуясь, не случилось ли чего.

 Случилась реальность. В которой Сторибрука нет. И где все мертвы. И Робину нужно как-то об этом сказать.

 Зелена осторожно, с огромной любовью, гладит свою девочку по головке:


 - Келли, детка. Я сейчас отправлю тебя домой с помощью магии. Ты будешь в своей комнате. Почитай книжку. Честное слово, я скоро к тебе вернусь. Ладно?
 - Куда ты, мамочка?

 Судя по всему, на казнь. Сообщать любящему отцу о смерти маленького, ни в чем не повинного сына - без сомнения, худшая миссия, что когда-либо выпадала. Позади у нее годы злодейства и коварства, но впервые Зелена чувствует себя палачом. Чем ближе к лесу, тем слабее бьется сердце. Забавно, но они бы с Аидом сейчас соперничать могли бы в этой части.

Зелена осторожно заходит на узенькую тропинку. Уверенная, что Гуда там уже нет, она на всякий случай все же зовет:

 - Робин!

 Ответом служит тишина. Вздохнув, ведьма бредет дальше, зорко высматривая лесного разбойника меж багрянцем увядших листьев. Там, в Сторибруке, уже почти весна, но здесь ее никогда не будет.

 - Робин! - снова зовет Зелена, безуспешно пытаясь унять трепещущее сердце.

 Маленькая хижина, скрытая под сенью дубов, заставляет ведьму улыбнуться. Ну вот. Очевидно, Гуд нашел здесь временное пристанище. Очевидно, наступил момент казни.

 С большой осторожностью, почти на цыпочках, волшебница приближается к этому странному обиталищу, заглядывая внутрь.

 Гуд сидит у костра на горе тряпок, как-то безучастно глядя вперед, но, кажется, ничего не видя.

 - Плохая конспирация. И защиты никакой. Я не думаю, что, в случае чего, тебя здесь спасут лук и стрелы.

 Он резко оборачивается, безуспешно пытаясь скрыть недоумение в глазах:

 - Ты что-то хотела еще?

 Нет. Она не хотела. Меньше всего на свете она хотела бы говорить ему горькую, ужасную правду. В голове мелькает соблазнительная мысль утаить от него все, сделать вид, что пришла снова поговорить об их дочери, притвориться, что ничего не знает. Но - нет. Эта правда слишком горькая, чтобы ее скрывать.

 Слишком страшная.

 Зелена, волнуясь, облизывает напрочь сухие, уже начавшие трескаться губы.

 - Мне нужно тебе что-то сказать. Прости. Я не могла при ребенке. 

 Кажется, что он ее не слышит. Ссутулившись, сидит на своих тряпках и ковыряет палочкой затухающий костер. Повесил голову, как человек, на чьи плечи упала разом вся тяжесть мира. Хотя, может быть, так и есть.

 - Я всю жизнь любил Регину. Наша любовь истинна. Мы это подтвердили. Я годами смотрел на нее, как она менялась. Как из монстра, которым стала во имя мести, превращается в героя, готового жертвовать всем, ради спасения близких и друзей. Я думал, она сможет быть хорошим другом для моего сына, так рано потерявшего мать. Я никогда и ничего от нее не требовал. Просто хотел, чтобы ей было хорошо. Не было больно. Мне казалось, я ее исцеляю. Я наивно надеялся, что наши отношения что-нибудь значат для нее. Ведь для меня они значили так много. Когда она, ни минуты не сомневаясь, решила отправиться сюда, спасать Крюка, я очень ей гордился. Мне казалось - вот она, настоящий герой. Женщина, прошедшая такой долгий и тяжелый путь. И, наконец, вернувшаяся к себе, настоящей. Мне не очень нравилась эта идея. Здесь опаснее, чем где бы то ни было еще. Но я понимал, что это - единственно верное решение.

 Горькая улыбка пробегает по его лицу, на котором тяжелой тенью лежит печаль.

 - Мы прибыли сюда  и я начал видеть изменения в ней. Ужасные изменения. Взгляд, полный злобы и ненависти. Особенно на Келли. Я списывал это на тяжесть нашего положения. На усталость. На что угодно. Потом она предложила мне сбежать. Сказала, что Кора пообещала ей лодку и что мы можем покинуть это место. А малышку оставить тебе. Я успокаивал себя, думал, что это от страха, ведь здесь он - постоянное чувство.

 Судорожный вздох, вырвавшийся из его груди, означал близость драматичного финала.

 - Я видел, что ее снова затягивает пучина Тьмы. Считал своим долгом с этим бороться. Не мог допустить, чтобы она откатилась назад. До последнего не верил, что изменения в ней - это просто ее настоящая натура. А не следствие усталости. А потом... потом она мне сказала, что Роланд в городе. Что она в спешке забыла отправить его в лес с Антоном и другими ребятами. Понимаешь, забыла. В спешке. Забыла о ребенке. Я спросил, как она могла так поступить, стал рваться домой, ведь разве я могу быть здесь, зная, что сын в такой беде? А она сказала мне: "Мне плевать, что ты по этому поводу думаешь. Сделанного не исправишь, мне нужно сейчас заботиться о моем сыне".

 Я не верил ей, думал, может, она под заклятьем, или воздух здесь на нее так влияет. Ходил, словно тень, не зная, что делать. Как реагировать. Как к ней подступиться. Пришел поговорить через три дня, когда чувства немного остыли. Злость затаилась. И увидел все тот же безжалостный взгляд. Ей наплевать на Роланда. Наплевать на меня. Она думает только о себе и Генри. Он - ее семья, которой мы с сыном не являемся и никогда не были. Это страшное озарение меня сломало. Ее ледяной взгляд меня убил. Она сказала мне, что ничего не изменишь, что наверняка о Роланде кто-то позаботится. Понимаешь? "Кто-то"! В истерзанном городе, половина жителей которого ушла в Ад. Это был конец. Внезапный, страшный, к которому я был совершенно не готов. Но - конец. Это было словно обухом по голове. И мне дерьмово теперь. Потому что каждую секунду я думаю, что не знаю, что с моим сыном, где он, как он. И потому что любовь всей жизни оказалась фикцией. Моя вера разбита. Мое доверие предано. Может быть, надо смириться. Не наказывать Регину за то, какая она есть. Но... я не могу. По мне просто катком проехали. Люди после такого не выживают.

 Наконец, он смотрит на нее - и в этом взгляде столько боли, что, кажется, не может быть больнее. Но Зелена знает - сейчас будет еще хуже.

 Она осторожно кладет руку на его плечо, все такое же напряженное. Сгорбленное.
 До крови закусывает губу, смотря в пол, потупив глаза. И без того спертое дыхание почти исчезает. Как сказать ему? Какие слова подобрать? Зелена не знает. Она не умеет утешать.

 - Робин!
 - Что? О чем ты хотела поговорить? Если о дочке, то не волнуйся - я сделаю все, как ты скажешь. Но только, когда мы вернемся, я заберу Роланда и уйдем в лес, к моим ребятам. А ты потом нас найдешь. Прости, в Сторибруке сейчас небезопасно и я не могу подвергать детей такому риску. Роланд и так настрадался.

 - Да, - грустно кивает она, - настрадался.

 Прерывистый, тяжелый вздох застревает где-то в глубине глотки. Тихо-тихо, едва разомкнув губы, чуть дыша, Зелена добавляет севшим голосом, тупо смотря на свои дрожащие пальцы: - Робин, мальчик мертв. Я лично хоронила его. Достала из антикварной лавки его тело и похоронила на окраине кладбища. Это - единственная его часть, которая уцелела.

 Зловещая, ужасная тишина вкупе с ультрафиолетом небес создают поистине ужасную картину. Минута. Другая. Третья. Молчание Гуда сводит с ума. Он застыл, словно статуя. Повернув в ее сторону голову, смотрит на нее не мигая. Перестав дышать.

 - Что-ты такое говоришь? - надколотым голосом, наконец, произносит он, едва размыкая губы.
 - Это правда, Робин. Роланд мертв. Мне жаль. Правда.

 - Я не верю тебе. Я не верю тебе. Я не верю тебе. Я не верю тебе. Яневерютебе. Яневерю.... - бубнит разбойник, охватив голову руками и раскачиваясь, словно маятник.

 Зелена напрасно старается сдержать его порыв. Он сбрасывает ее руки со своих плеч так порывисто, что она испугалась. Он жмурится так сильно, будто ему в глаза пустили слезоточивый газ. Он раскачивается, обхватив себя руками с такой скоростью, что у ведьмы начали болеть глаза.

 Слабые попытки успокоить его, позвать, утешить хоть как-то, хотя это невозможно, терпят полнейшее фиаско. Истошный вопль, похожий на крик смертельно раненного животного, разрывает пещеру, прорезает красную гладь небес, давит на уши и разбивает ведьмино сердце.

 Зелена сидит на ледяной земле, отодвинувшись, отвернувшись, и искусав губы до кровавых ран.

 Сегодня разбито не только сердце Робина Гуда.
 Ее сердце тоже разбито.
 В который раз.
 Куда сильнее, чем прежде.

========== Исцеленное сердце. ==========

  Маленькая рыжая куколка свернулась клубочком на самом краю кроватки и крепко спит, посасывая пальчик. Ласково пригладив слегка волнистые волосики, Зелена целует дочку в висок, отходя к окну.

 На Хоррорбрук наступают сумерки. Здесь это зрелище абсолютно сюрреалистично. Багровые тучи нависают на землей, удушая их объятьями, а земля будто покрытая кровью. Сколько бы не находился здесь, привыкнуть невозможно. Зелена знает - покойники очень боятся сумрачной поры. Никто не выходит в это время суток на улицу. Особо тщательно закрывают двери, ставни, вешают замки повсюду. Зелена почти уверена, что многие здесь в такую пору безотрывно смотрят на нависшие тучи и думают о пережитом, о прошлом. Мысли о былом - самое большое проклятье этого мира.

 Келли сладко сопит, наверняка наблюдая уже десятый сон. Судя по улыбке, окрасившей милое личико - счастливый. Улыбнувшись, Зелена поправляет немного сбившееся одеяло, проверяя, хорошо ли укрыта девочка, снова целует Келли в щеку и висок и тихо выходит, закрывая дверь за собой.

 Она улыбается. Ее не очень молодой, но очень пылкий кавалер, стоит у часовой башни, ожидая ее. Зелена волнуется. Эти последние несколько дней рискуют стать действительно последними для нее. Нервы, кажется, ее доконают.

 Едва его холодные пальцы касаются ее ладони, Зелена, растерянно улыбаясь, целует ее в нос.

 - Привет.
 - Добрый вечер! - улыбается он в ответ, тут же замечая: - Ты очень встревожена. Что-то случилось?

 Пристально посмотрев на него, особенно на чуть сжатые губы, Зелена аккуратно целует его в краешек рта. Аид расплывается в еще более счастливой улыбке, и это смешит ведьму. Звонко чмокнув своего кавалера в щеку, Зелена идет рядом, поглаживая его пальцы, крепко сжавшие ее руку.

 Небо адского Сторибрука вечером становится багряным и, не смотря на то, что глаз так и не смог привыкнуть к нему, Зелена находит его прекрасным. Ветер, обычно не так часто посещающий это мертвое место, сегодня веет особенно ласково. До нее доносится аромат его парфюма - терпкий, древесный. Зелена любит этот запах. Привыкла к нему. Недавно поймала себя на мысли, что ищет этот запах, когда Аида нет рядом.

 Аид срывает увядшую розу, протягивая ей цветок.

 - Это невероятно романтично.
 - Я просто асс в романтике, знаешь?
 - О, да, - смеется Зелена, - еще с велосипеда поняла.

 Воспоминание  о первой встрече вызвали удивительное тело в душе. Она была тогда зла на весь мир, куда более страшный враг для всех, чем сейчас. Совершенно одинокая. Отчаявшаяся. Дикая. Недоверчивая и сторонящаяся всего на свете. И тут появился он - мужчина со вспыхивающими синим пламенем волосами, которому было плевать на ее зеленую кожу, и не все равно на ее боль. 

 - Чему ты улыбаешься? - слышит она его осторожный вопрос, понимая, что он снова гладит ее пальцы, сжатые в своих.
 - Просто вспомнила, как мы летели с велосипеда.
 - А, - Аид сверкнул белозубой улыбкой, - метла на колесах. Было здорово.
 - Да. Очень.

 Она ныряет рукой под его локоть, тепло смотря на него. В уголках его рта застыли морщинки, особенно заметные, когда он улыбается. Когда он погружается в раздумья, на лбу проступает маленькая аккуратная жилка, которую она любит целовать. Рядом с ним, не смотря на прохладу его кожи, удивительно тепло. И спокойно, даром, что Тартар - место, которое меньше всего способствует спокойствию.

 Когда они приходят к месту свидания, где разливается широкой картиной мутная река и ветер совсем не нарушает спокойствие. Подняв глаза к небу, Зелена невольно любуется этим ярко-розовым, почти малиновым, заревом. Отрицать то, что в этом месте увядания есть своеобразная красота, завораживающая, восторженная, бесполезно. Ей это нравится.

 Грациозно приземлившись на предложенный плед, ведьма отдает ему свой бокал, который он наполняет вином. Пьянящий аромат будоражит ноздри и даже губы чешутся от желания поскорее попробовать выбранный им напиток.

 Едва пригубив, Зелена довольно улыбается. Вино действительно вкусное, сладкое, терпкой вишней разливающееся по горлу. Впрочем, его губы, целующие ее в следующую же секунду и слизывающие виноградный вкус, не менее вкусны.

 - Расскажешь мне о себе? - предлагает Зелена, влюбленно смотря на него.
 - Разве есть что-то, чего ты обо мне не знаешь? - с мягкой улыбкой спрашивает он.
 - Я многого о тебе не знаю. Например, ничего не знаю из твоего детства. Что ты любил делать, как играть. Что тебе нравилось. Мне интересно.

 Удивленный взгляд Аида говорит о том, что он польщен и - может, совсем немного, - смущен.

 - Ну, - улыбаясь, протянул он, -мне нравились наши праздники. Шумные, веселые, громкие. Нимфы танцевали и пели, мои сестры переодевались нимфами. Посейдон от них всегда шарахался, ему русалки больше были по душе. А мне нравились напитки и виноград. Мама меня пугала, говорила, что, если я объемся, на меня нападет сыпь. Я этого жутко боялся, но все равно ел.

 Он смеется. Звонким, теплым смехом, а Зелена любуется им. Такая простая, земная история. Даже удивительно слышать ее от того, кто был однажды претендентом на верховенство среди Богов. Зелена думала о чем угодно, но никак не рассчитывала, что все будет так просто. И мило. И... человечно. Даже слишком по-человечески.

 Он осторожно берет ее руку в свою, поглаживая прохладными пальцами ладонь. Его губы влажные от вина и очень сладкие, что Зелена узнала из поцелуя, который поспешила ему подарить.

 Она понимает - ему тоже хочется услышать о ее детстве, но он опасается ее спрашивать. И действительно - в жизни девочки, мать которой бросила ее в лесу, а приемная мама умерла слишком рано, оставив алкоголику-отцу, презирающему магию, ничего радостного не было. Хотя, если подумать...

 - В нашей деревне раз в год проходила ярмарка. И вся округа съезжалась туда. На деревянной крытой сцене танцевали девушки. И я тоже всегда мечтала танцевать. Мне казалось, что меня увидит прекрасный принц, и заберет из этого ужасного места. В которое я никогда не вернусь.

 - Ну, - Аид отпивает вина, - я, конечно, не прекрасный принц, но..
 - Да, - кивает Зелена, - ты лучше.
 - Я бы хотел посмотреть, как ты танцуешь на площади.
 - Это не очень красиво. Ну, я так думаю.
 - Да брось! - смеется Аид, - я видел тебя зеленой, и это не помешало мне посчитать тебя прекрасной.

 Зелена улыбается, кокетливо положив вишенку в рот. Ловит себя на мысли, что хотела бы, чтобы он на нее всегда смотрел так, как сейчас, и что совершенно не понимает, как жила без этого раньше.

 Аид смеется, снова рассказывает ей истории из своего детства. Слушая его вполуха (кажется, он говорит что-то о танцах на Олимпе), Зелена думает, что ей бы хотелось, чтобы они всегда вот так разговаривали. Всегда слышать его бархатный голос. Слушать, как он смеется. Потому что это дает ей ощущение удивительного тепла. Потому что ее это завораживает.

 Осознание того, что единственным желанием является, чтобы он всегда был рядом, засыпать рядом с ним, просыпаться рядом с ним, видеть его каждый день и проживать такие простые, но такие важные, моменты, приносит ей счастье. 

 Они оба заслужили счастья. В их жизни его было слишком мало.

 Зелена пушистым котенком подвигается к нему ближе, кладя голову ему на плечо и закрывая глаза. Ощущение полного блаженства щекочет живот.

 - Ну ты чего? - удивленно спрашивает Аид, запуская ладонь в ее волосы.
 - Ничего - мурлычет она куда-то ему в одежду, продолжая наслаждаться стремительно захватывающим все ее тело теплом.

 А в голове пульсирует только одна мысль - нет, она ни за что его не отпустит. Никогда.

 С любовью посмотрев на тонкие пальцы, запутавшиеся в ее волосах, Зелена осторожно прикасается губами к его щеке, а потом - медленно перекочевывает к губам, прижимаясь к ним крепче.

 Зелена никуда не торопится. Целует его изучающе. Так, будто делает это впервые.И его губы отвечают взаимностью, так же ласково прижимаясь к ней.

 И в этот момент Зелена думает только об одном: пожалуйста, пусть все получится!

 Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста! Они не могут сдаться и отпустить друг друга!

 Теплая волна, пронизывающая ее тело, передается и ему, разливается между ними, и вот...

 Он отрывается от ее губ - встревоженный, неверующий, испуганный, изумленный.

 - Что такое? - осторожно выдыхает она в его все еще раскрытый рот, даже боясь подумать о том, что ее сокровенное желание сбылось.

 - Мое... мое сердце, Зелена, - мотая головой, шепчет Аид, и даже, если бы стояла непроглядная тьма, Зелена могла бы поклясться, что в его глазах стоят слезы. - Оно бьется!


========== Разговор ==========

 - Робин! 

 Ведьма уже начала злиться. У них было очень мало времени, Робина она планировала отправить в Сторибрук до того, как уйдет туда с Аидом - не хотела напряженных ситуаций. А он вел себя так, будто весь мир перестал существовать. И ему плевать, что с ним будет.

 Она почти уже создала портал, и, что удивительно, ни капельки не устала, хотя обычно эта процедура здорово ее изматывала, потому что требовала немалых сил. Казалось, уговорить Робина уйти будет куда проще, но - нет. Ни заверения, что готова предоставить ему  возможность жить в Озе, если нужно, не пламенная речь, что он должен хотя бы проведать могилу сына, ни утешения, что Сторибрук - их общий дом, не помогли. Робин не уходил от нее, правда, сидел на камне, раскаленном от жары, и смотрел в горизонт совершенно обреченным взглядом. Не отрываясь от него ни на минуту.

 Зелену, которая спокойным нравом вовсе не отличалась никогда, это не просто раздражало, нет - бесило. Чувствуя, что ярость становится все сильнее с каждой секундой, ведьма швырнула огненный шар аккурат под ноги своему незадачливому компаньону и громко покашляла, призывая Гуда, выйти, наконец, из оцепенения хоть ненадолго и выслушать ее.

 - Робин! - максимально громко, хотя и так знала, что он ее слушает, обратилась к нему ведьма. - Прекрати себя так вести! Я все понимаю, если ты думаешь обратное. И я знаю, каково тебе. Потому что я хоронила твоего сына. Но ты не можешь больше здесь оставаться, пойми! Скоро портал откроется и для Аида и мы тоже покинем это место. А тебе пора уходить уже сейчас. Ты же знаешь, понимаешь, что нельзя терять время?
 - Нет, - мотает головой Робин, - без дочери я никуда не уйду.
 - Я не могу отдать тебе Келли! - выдыхает Зелена шумно. - Мы же все равно вернемся! Но только чуть позже!

 Робин встает. Стремительно, почти подпрыгнув - словно пантера. Зелена даже отпрянула, потому что вряд ли можно было бы быть готовой к тому, что обычно спокойный и уравновешенный Гуд может проявить столько агрессии.

 - Я не претендую на то, что ты с Аидом. Мне все равно, что будет с тобой, уж прости. Но свою дочь, Зелена, я ему не доверю. Может, он любит тебя. Не спорю. Но Келли - такая же моя дочь, как и твоя. И я не оставлю ее здесь ни на минуту. Еще недавно ты клялась, что отправишь нас двоих отсюда. И что же поменялось? Начался роман с Аидом и ты подумала, что меня можно максимально отдалить от дочери?
 - Нет, - отчаянно возражает ведьма, качая головой, потому что ей никогда такого даже в голову не приходило, - я думала, что мы с Аидом останемся здесь. Я не была уверена, что поцелуй сработает, что его сердце снова забьется, пойми! А я хотела лучшей жизни для Келли! Но теперь мы все ее можем получить - и мы с Аидом, и ты, и наша Келли. И мы уйдем отсюда, но чуть позже. Нам можно здесь оставаться. Аиду пока нельзя уходить, но уже через неделю мы покинем это место. И ты можешь ждать Келли. Я не вижу, в чем проблема!

 Она говорила не совсем правду. Ведьма, конечно,  понимала, в чем проблема, знала. Робин ей не доверял и - что скрывать - у него были на то все основания. Их отношения были слишком странные. Вся их совместная история была слишком странная даже для такого места, как Сторибрук, где, скорее, нормальное было в дефиците. Поэтому, подумав, Зелена добавляет:

 - Послушай. Я пришла к тебе недавно. И хотела, чтобы ты забрал Келли отсюда. Я думала, что у меня нет шансов выбраться. Но дело не в этом. Я бы пришла к тебе в любой ситуации. Я никогда не отниму твоего права общаться с дочерью - какие бы у нас отношения не были. Я знаю, что значит для тебя Келли, и, как только мы вернемся в город, ты увидишь ее. Ты будешь ее видеть, когда захочешь, и сколько захочешь. Не думай, что я буду препятствовать. Я не вижу причин делать это. Твои страхи не оправданы. Я знаю, что ты мне не веришь, но я клянусь нашей дочерью, что ты всегда будешь рядом с ней. Я не отниму ее у тебя. Просто у тебя больше нет времени. Через несколько часов, сегодня ближе к ночи, откроется портал и я хочу, чтобы ты ушел. Тебе нужно жить, Робин.

 Судорожный вздох вырвался из его груди и этот стон был стоном самого несчастного человека во всей Вселенной. От взгляда, брошенного на нее, ведьму бросило в жар, на смену которому пришел леденящий холод.

 - Да как ты не понимаешь, Зелена! Дело не в том, доверяю ли я тебе, или нет! Дело в том, что Келли - единственное, что у меня в жизни осталось. Я так много потерял. Всех, кого любил. И даже сына, маленького ангела, который был ни в чем не виноват. Теперь есть только наша дочь. И я не могу даже мысли допустить, что потеряю ее. А именно эти мысли терзают меня, когда я слышу твое предложение. Мы в Аду, Зелена. Аид больше не правитель этих мест и это делает его слабым. Ты дашь мне гарантии, что сейчас местные жители, которых он гнобил все это время, не устроят кровавый бунт? Что не случится нечто непредвиденное, пока вы будете выбираться отсюда? Ведь это случится не раньше, чем через неделю. Хотя я и не  понимаю, почему нужно ждать так долго, но не хочу в этом разбираться. Ты можешь быть уверенной в том, что тебя не встретят с большой любовью в Озе? Ведь они уже наверняка ждут тебя. И не думаю, что не подготовились к встрече. И я не могу знать, все ли будет в порядке с тобой и с нашим ребенком. Я не пойду без нее. Нет. Даже не проси.

 Зелена отворачивается. Вновь налетевший ветер, который, казалось бы, успокоился, щиплет глаза. Ведьма тяжело вздыхает. Конечно, он прав. Во всем прав. Конечно, с ее стороны было бы глупо думать, что он уйдет без ребенка. Он бы не бросил здесь Келли, даже если бы малыш Роланд был жив, но после смерти сына - и подавно. И, в конце концов, даже под защитой Аида, о запущенном вновь сердце которого никто пока не знает, и при маленьком сроке оставшегося пребывания здесь, она не может, не имеет права, задерживать здесь еще и свою крошку.

 Расставаться с малюткой даже на мгновение тяжело. Невыносимо больно и очень страшно. Ведь Робин не представляет, что его ждет, когда он очутится дома, в Сторибруке. Впрочем, она тоже не представляет этого. С момента, как она покинула город, кажется, прошла целая вечность и, кто знает, быть может, там все разрушилось, а может быть уже все восстановили. А, может, город совсем стерт с лица Земли.

 Но Зелена знает, понимает - Келли с Робином в этой ситуации будет лучше. Так будет правильно. Так необходимо.

 Глубоко вздохнув, дабы как-то успокоить безумно бьющееся сердце, Миллс, наконец, поворачивается к Гуду. Он все еще растерян и словно застыл. Опять вглядывается вперед, не смотря на слезящиеся от ветра глаза.

 - Хорошо, - Зелена делает шаг ему навстречу. Не очень уверенный, но пути назад нет. Она не может их не отпустить, их обоих. Раз уж она родила ребенка от Робина, не может позволить себе запрещать ему участвовать в его воспитании. Не переживи они все вехи ада, Зелена бы ни за что разбойника к дочке не подпустила. На Робина она смотрела как на спермодонора, не больше. И дочь ему доверять вовсе не собиралась. Келли была только ее дочерью все то время, пока она ее носила, и как только родила. Но в Сторибрук пришла беда пострашнее любой другой, все разрушилось, она лично хоронила крошку Роланда, а с Гудом они оба были одинокими и несчастными. И связанными малюткой. Так что, Зелена понимала, что не может отказать ему. Не теперь, когда он потерял все. Не теперь, когда его жизнь разрушена.

 - Хорошо, Робин. Сегодня вечером будет открыт портал. Я приведу Келли. И вы уйдете.

 Зелена смотрит на него почти с мольбой:

 - Пожалуйста, не забудь надеть кулон, что я дала. Мне будет спокойнее так.

 И, сделав крошечный шаг ему навстречу, тихо добавляет:

 - Я умоляю.

 Робин поднимает на нее взгляд. Он знает, о чем она просит. Умоляет согласиться уйти с Келли поскорее. Умоляет изменить внешность. Умоляет не подвести. Умоляет найти безопасное место для их малышки. Умоляет не упрямиться.

 - Да, - кивает Робин, чуть смягчившись, - я сделаю это. Я обещаю.

 Надо бы сказать ему спасибо. Но - нет. В конце концов, заботиться об их крошке - его отцовская обязанность. Это - как благодарить продавца в магазине, что отдал сдачи, или водителя такси, что довез до необходимого места без приключений. Дежурно. Зелена никогда не благодарила из простой вежливости. Считала это лишним. К тому же, у нее был план, на случай, если бы Робин отказался в любом случае выполнять ее приказ (просьбой называть этот разговор было бы лицемерием).

 - Ладно, - закусив губу, кивает ведьма, - тогда будь через три часа здесь. Я приведу тебе Келли и вы уйдете отсюда.

 И, щелкнув пальцами, растворяется в клубах сине-зеленого дыма (с тех пор, как она стала женщиной Аида, у них даже цвета дымки перемешались. Это приятно удивляет и радует).

 И Зелене вовсе не нужно быть провидицей, чтобы не понимать, что Робин по-прежнему мертвецки сидит на том же месте и пялится вдаль, на горизонт, пока ветер щиплет глаза.

========== Слишком опасный враг ==========

 Зелена стоит, замерев, забыв, как дышать, и, щурясь, почти ослепнув от вспышек холодного синего, бесполезно всматривается вперед. Сейчас там пусто и отчаянный крик Робина, кажется, все еще можно расслышать вдали. Но секунду назад там был портал - собственноручно созданная дорога домой для Келли и ее отца.

 Девочка, которую с таким толчком выбросило из портала, плачет, к счастью, тихо, потому что отчаянно храбрится, милое дитя, и потирает ушибленный бок, куксясь от боли. Зелена быстро, лихорадочно целует ее в лобик, в побледневшие вмиг щечки и вытирает злую слезу, когда Келли, тыча пальчиком вперед, говорит громко:

 - Папа!

 - О, Робин! Я клянусь тебе, я ничего не делала! - качая головой, горько вздыхает ведьма, запоздало отвечая на его обвинение: "Как я мог тебе поверить, черт возьми!"

 Как же не хочется быть лгуньей перед Робином. Не теперь. Не сейчас. Она так хотела, чтобы ее самый грандиозный обман, самая огромная афера, провернутая с ним, как с подопытной крысой, остались в прошлом! Но кто-то не дал ей ни единого шанса и теперь Робин всегда будет презирать ее.

 Зелена с досады кусает губы, все еще не в состоянии отойти от места, которое теперь навсегда символизирует ее поражение. А Злая ведьма Запада не любит и не умеет проигрывать.

 Взмахнув рукой и крепко прижав к себе заплаканную дочь, ведьма исчезает. Но только лишь для того, чтобы появиться в покоях Аида и с размаху ударить его по лицу, без представлений и прелюдий.

 Дерзкий поступок. Слишком дерзкий, как для гостьи этого места. Слишком дерзкий как для женщины. И слишком безрассудный для матери, у которой есть ребенок.

 Щелчком Келли отправлена в свою комнату, не смотря на протесты, а Миллс продолжает сверлить глазами своего мужчину, который так не хочет, чтобы она уходила, что думает - можно не давать такого шанса и ее доченьке. Ух, сейчас Зелена ему покажет!

 - Что ты наделал? - рука снова молниеносно заносится ввысь для очередной пощечины, которая явно символизирует ее смерть, однако, цепкие пальцы Аида перехватывают ее, опуская.

 Аид потрясающе спокоен. Книга, что он читал, когда она фурией ворвалась сюда, отложена, Аид смотрит на нее как будто бы она ему мороженного принесла, а не оплеух.

 - Что за истерика? Объясни? Нарвалась на плющ по дороге? Или сестрицу встретила? Что Регина тебе наговорила?
 - О, - Зелена заливается смехом, злобно сверкая глазами, - не надо строить из себя девственника в неведении! Что ты наделал? Почему портал засосал только Робина и отверг нашу дочь?

 Аид вздыхает. Больше всего бесит его снисхождение, написанное на лице. Огромными буквами. Прямо на лбу. Словно бы Зелена - нашкодивший ребенок, с которого нечего взять. Умалишенная, с которой нужно помягче, покуда совсем не разошлась.

 Зелена из носу дым пускает и, дай ей сейчас метлу, точно улетела бы отсюда куда-подальше, но Аид спокоен как обычно. Будто пощечины для него - будничное дело.

 Она видит, как в руках его образуется шарик, в который он с вниманием и большим интересом заглядывает. В один миг на его губах даже мелькнула улыбка - не злая, скорее, довольная. Он выглядит человек, которого явно забавит увиденное.

 Подняв на нее кристальный голубой взгляд, Аид спокойно приглашает ее присесть на соседнее кресло. Зелене вовсе не хочется посиделок, не за ними она пришла, и вообще единственным желанием сейчас стало расцарапать эту самовлюбленную рожу в кровь, но разве поспоришь с тем, у кого в руках абсолютная власть, тогда как у нее даже магия сейчас не особо предсказуема? Обреченно вздохнув, Зелена садится.

 - Похвально, что ты решила поскорее отправить Келли отсюда. Девочке здесь не место. Зато очень не хорошо, что ты подумала, будто бы это я тебе помешал.
 - Не ты? - фыркнула Зелена, не допуская иной возможности. - Тогда кто же?
 - Смотри - он протягивает ей шар, что так и крутил в руках до этой минуты.
 Ведьма с недоверием смотрит на него, потом на шар, и, вздохнув, сдается. Ладно. Раз он считает, что это так важно, она посмотрит.

 Картинки сменяют друг друга - одна за другой. Красная дымка заставляет Зелену усмехнуться. Она могла бы перестать смотреть с той секунды, как ее увидела, потому что слишком хорошо ее знает. Но - нет. Не в правилах ведьмы бросать что-то на полпути. Поэтому она смотрит. И видит растерянную Белль, напрасно пытающуюся подавить слезы и блюющую в унитаз, и мрачного, как никогда Румпеля, колдующего над книгой, судя по всему, древней.

 Зелена поднимает взгляд на Аида, все так же спокойно-отрешенно сидящего рядом. Сомнения, мелькнувшие было в голове, что он ей врет, рассеиваются. Нет. Он не мог с ней так поступить. В конце концов, он говорил ей с самого начала, что девочке здесь не место и даже предлагал создать портал собственноручно, чтобы она могла отправиться в Сторибрук или Оз. И это было до того, как Зелена решила навестить Робина.

 Червь сомнений, тем не менее, все еще грызет ее, бесконечно много раз предаваемую, преданную с самого рождения, поэтому она лишь тихо спрашивает:

 - С какой стати Румпельштильцхену это делать? Мстит мне? Но мы давно заключили соглашение о невмешательстве и обещании не навредить друг другу. И он знает, что я могу его одолеть, если он это соглашение нарушит.

 - Думаю, Зелена, он действительно мстит. Но не мне, а тебе. И вовсе не за прошлые наши отношения.
 - За что же тогда?

 Зелена слушает то, что знала и так. О том, как Аид потребовал от Румпеля создать портал и помочь уничтожить Хоррорбрук. О том, что они оба быстро поняли - Темный (по причине явной своей слабости под действием самого воздуха этого мертвого города) не справляется в указанный срок. Конечно же, теперь все изменилось, ведь Аид получил то, о чем не смел даже мечтать - ее поцелуй, свидетельство истинности чувств, и совершенно не собирается ни гибнуть, ни оставаться здесь. Но это вовсе не значит, что он не захочет навестить Темного в ближайшее время, о, нет.

 - Румпель знает, что я приду спросить, как продвигаются успехи. И знает, что ему нечем меня порадовать. Думаю, он намеревался шантажировать меня тобой. Чтобы выторговать им с Белль свободу.
 - Но как у него может не получиться портал? Почему он действует так топорно? Разве это тот Румпель, которого мы оба знаем? - не в силах поверить, качает головой ведьма.
 - Нет, - подтверждает ее сомнения Аид, - не тот. Тьма, которую он мог бы вполне контролировать в Сторибруке, здесь действует иначе, как и любая магия. Она пожирает его изнутри. Она делает его слабее. Магия здесь работает иначе, Тьма его поедает, и все это в совокупности делает Румпеля очень слабым. Он загнан в угол, Зелена, как зверь,  и потому он кусается. И именно Румпель - самый опасный враг сейчас.

  Да. Он прав. Конечно же, он прав. Зелена на себе испытала причуды этого места, когда ее магия не слушалась ее и вытворяла странные вещи, выходящие из-под контроля. Так почему бы не представить, что великий Темный испытывает те же проблемы? Ведь здесь он - не хозяин, а такой же гость, как и все. Или заложник.

 Зелена осторожно подходит к трону и, усевшись сбоку, так, чтобы не двигать Аида, ласково проводит пальцами по его щеке, которая все еще немного красная от удара.

 - Да. Хорошо. Я не сержусь на тебя, Зелена, - слегка улыбнувшись, отвечает он в ответ на ее вопрос. - А теперь пойдем, нам нужно навестить старого знакомого и кое-что объяснить ему.

 Отличная идея. Не смотря на сто лет назад заключенный пакт о ненападении,  у Зелены руки чесались напасть. Отомстить. Унизить. Показать учителю, что не ту ученицу он выбрал, не ту воспел.

 Румпельштильцхена они находят в их с Белль спальне. Он держит ее за руку, читая книгу. Взгляд Белль, еще с секунду назад прикованный к окну, становится тревожным и еще более печальным, когда она видит гостей, перед ними явившихся.

 - Румпель! - призывно, явно волнуясь, зовет Красавица. - Что вам нужно?
 - Привет, Голд, - на губах Аида появляется улыбка, которая может напугать кого угодно, да только Зелену - пьянит, - как дела? Пора отдавать должок.

 Зелена с триумфом смотрит на явно загнанного в угол Темного.

 - Игра началась, - и змеей шипит из глотки ядовитое, - дорогой учитель.

========== Все в прошлом? ==========

 Круэлла Де Виль ненавидит Румпельштильцхена, он же мистер Голд, так сильно, как, наверное, даже свою мать не ненавидела.

 Она ненавидит в нем все: шелестящий голос, холодные глаза, отвратительную прическу, его хромую ногу и холодные руки.

 Он ей не просто противен. Он ей отвратителен.
 Аид сковал ее запретом не трогать Темного. Сказал, что разберется с ним сам, что у них давние счеты.
 Круэлла бы поспорила, кто сильнее зол на Румпеля - Бог, из царства которого великому грешнику однажды удалось вырваться, или женщина, которую эта черная блоха всегда ненавидела и пинала, никогда не оценивала по-достоинству, и считала, что она, подобно другим, будет бегать перед ним на цыпочках.

 О, если бы не этот запрет, Круэлла бы его зарезала его собственным кинжалом. Расчленила бы, выпотрошила бы его внутренности, а потом тыкала бы в него лезвием кинжала, пока даже его труп не стал бы максимально изуродованным. И наверняка бы вырвала золотые зубы у него изо рта только для того, чтобы запихнуть их ему в зад.

 Мало кто способен ненавидеть так, как делает это Круэлла Де Виль.
 Мало кто способен так сильно ненавидеть Румпельштильцхена мистера Голда.

 Сколько раз Круэлла почти ломала пальцы, подкидывающие ей ощущение стиснутой глотки Темного, боялась уснуть, чтобы не разочаровываться в нереальности сна, где она убивает проклятого мага, всаживая ему в глаз раскаленное железо. Сны всегда одинаково жестокие и кровавые, один другого ярче, доставляли такое удовольствие, как ничто больше в жизни. Самый сильный оргазм, что когда-либо случался с ней был в этих снах. Где Темного ждала самая жестокая расправа от ее хрупкой, но твердой руки.

 И вот - время пришло. Круэлла почувствовала это всеми фибрами души, учуяла смерть в каждом дыхании, она щелкала болью в ее пальцах, дышала в ее легких. Круэлла буквально вырвалась из надоевшего кафе, где Слепая ведьма усиленно нюхала воздух, а здешние пленники заливали вином прожитую впустую короткую жизнь.

 Заведя авто, она с визгом устремляется вперед, сбивая столбики и врезаясь в деревья. Плевать. Тот кто однажды уже умер, второй раз умереть не может. Плевать.

 Это странно - что она руководствуется только неясным предчувствием, которым никогда не доверяла. Но она точно знает, она уверена - что-то происходит. Нечто грандиозное. Что-то, чего она ждала столько времени. И она не может это пропустить, как не может допустить, что ее участие в этом славном действе проигнорируют.

 Пальцы ноют, как у метеозависимого при отвратительной погоде, предвкушая ощущение сжатой глотки под пальцами. И, о да, она это сделает. Она сдавит дешевое горло Темного, и будет смотреть, как он медленно задыхается, смотреть и наслаждаться. Возможно, получит свой самый мощный оргазм. Возможно даже не фальшивый.

 Круэлла останавливается возле владений Аида. Машину при последнем повороте заносит, тормоза совсем сошли с ума, визжа. Плевать, плевать, плевать!

 Де Виль влетает в зал, мало что замечая перед собой, сбивая нерасторопных стражников, игнорируя их строгое: "Туда нельзя!".

 Там, внутри, происходит нечто грандиозное, возможно, то, чего она так долго ждала и так сильно желала, и она не может быть той, кого на балл не позвали.

 Всего несколько секунд чтобы оценить обстановку. Несколько секунд, чтобы понять - Аид восседает на троне и, почти захлебываясь пафосом, тиранит несчастную библиотечную моль, лишенную воздуха и приподнятую от земли на несколько сантиметров. Огромные голубые глаза миссис Темной расширены до размеров больших чайных чашек и выглядит она сейчас не как красавица из сказки, что все так любят, а как жертва насилия. Впрочем, таковой она и есть.

 Аид заметил ее, даже слабо кивнул, ни на миг не ослабляя хватку.
 Зелена, растерянная, стоит около трона, опустив голову. Сентиментальная ведьма пытается так защититься, не имея иных возможностей. Небось, уже сто раз пожалела, что связалась с таким бессердечным чудовищем.

 Черт. Круэлла напрасно качает головой и кусает губы до боли - забыть, что еще недавно она сама была в положении этой маленькой библиотекарши, а то и в гораздо более унизительном, невозможно. Круэлла бы попробовала закрыть глаза, как обычно отгоняя нежелательное видение, но - нет. Ужасные воспоминания, наполненные унижением и болью, лезли в голову снова и снова - всегда каждое следующее сильнее и явственнее, чем предыдущее.

 Она вздрогнула от пробившего ее озноба. Черт возьми. Она не думала, что здесь возможно испытать что-то подобное. Сто лет ничего не чувствовала, но, видно, от ужаса никуда не деться.

 Впрочем, Круэлла бы не была собой, если бы позволяла долгие страдания. Страдания - это слабость. Проявлять слабость и в мире живых было безумием, а уж здесь, когда она роднит со всеми остальными неудачниками - катастрофа. Катастрофы мисс Де Виль допустить не смогла. Не еще одной. Хватит с нее смерти.

 Потому она снова переключает свое внимание на семейство Голдов, явно истерически переживающее все, что с ними происходит. Малышка-мышка вот-вот в обморок грохнется, а Темный, как не применяй он сил, не может вырваться из плена ядовитого плюща, обвившего его сеткой и отравляющего каждый вздох.

 Сдавленный вопль Красавицы, уже оставившей всякие попытки просить о помощи, становится невыразительным, и вскоре совсем стихает. Увядшим цветком она виснет под пальцами Аида, проживая свои последние секунды.

 Аид не был бы собой, если бы не продлил муку еще немного. Он из тех типов котов, кто будет разрывать пойманную мышь на части, даже если она издохла.

 - Нет, прошу, - бурчит Темный, и голос его теперь похож, скорее, на комариный писк, а дыхание - на потуги астматика затянуться кислородом, - убей меня, но ее пощади. Она ни в чем не виновата! Прошу, ведь и тебе знакома любовь!

 Круэлла усмехается дешевой усмешкой, в которой нет и тени сочувствия или хотя бы неравнодушия, лишь злобный оскал. Она даже ответ Аида не слышит.

 Темный. Всесильный маг. Униженным котенком, которого только что придавило машиной, а перед тем большой кот надрал пушистый зад, пресмыкается перед Аидом, извивается змеем перед двумя отвергнутыми ученицами, без сожалений выступает с жалобным спектаклем перед всеми желающими (а здесь даже стены имеют уши).

 - Круэлла!

 От неожиданности и звонко разлившегося эха ее имени по залу, Де Виль вздрогнула. Медленно повернувшись, она смотрит на Аида - смотрит без отвращения, как еще пару дней назад, а, скорее, заинтересовано - что он от нее хочет? Она понадобилась ему спустя столько времени? Для чего, интересно?

 Аид встает, отпустив бездыханную Белль и одним взмахом руки спутав бьющегося в отравленный плющ Темного еще больше. В голове Круэллы мелькает мысль о том, что она бы даже представить не могла, что великий черный маг будет таким беззащитным и не предпримет никаких попыток спастись и помочь своей драгоценной мозгопилке-женушке. Странно. Почти сюрреалистично.

 Впрочем, следующее предложение Аида, будь Круэлла хоть немного несдержаннее, когда нужно, заставило бы ее визжать от счастья и прыгать вокруг того, кто еще недавно был ее палачом. 

 - Ты говорила, что мечтаешь расправиться с Румпельштильцхеном. Я предоставляю тебе такую возможность. Решай!

... - Ты мне больше не нужна! Ты ни на что не способна! Пошла вон! - визгливый смех Темного разрывает барабанные перепонки.
 - Наша связь - ошибка. Ты мне больше не нравишься. Уходи, Круэлла Де Виль! - холодный взгляд несостоявшегося учителя встает перед глазами так, будто это было вчера.
 - Я уничтожу тебя, если сунешься к моей семье, Кру-эл-ла, - соленый вкус губ Голда щекочет ее резко пересохшие губы.
 - Докажи мне, на что способна, если хочешь, чтобы я тебя оценил! - мерзкая улыбка Темного вызывает желание визжать.


 Но это - только воспоминания. А есть то, что куда более важно - настоящее. В котором Темный - раб этого места. Ее раб. И ей предоставили решать, как именно закончит он свою жизнь. Он и его жена, не годящаяся ей, Круэлле Де Виль, и в подметки.

 Повернувшись сначала к Темному и посмотрев на него так, чтобы он не сомневался в том, что она выбрала, Круэлла возвращается взглядом к Белль. Та уже немного отошла от пыток и даже пытается сидеть, схватившись за голову.

  Круэлла нарочито медленно склоняется ближе к полу, ощущая холод мощенного мрамора. Выдохнув из легких зеленоватый дымок (о, прекрасно, получилось, когда больше всего это было нужно! Ведь здесь никогда не знаешь, как сработает магия) она зовет:

 - Цербер!

 Прибежавший на зов огромный пес, пуская слюну, смотрит на нее, явно не прочь попробовать ее кости на зуб. Что Круэлле какие-то мерзкие животные? Но добыча покрупнее у нее для пса все равно есть.

 - Малыш! Фас! - коротким раскатом, словно выстрел, срывается с ее уст.

 Дальше все - словно кадры фильма в замедленной съемке.
 Вопящий, рвущийся вперед, наперевес, Голд, задыхающийся от лап ядовитого плюща, сковавшего его до предела.
 Истерический женский крик, переходящий в плач и застывший на самой высокой ноте.
 Клацанье собачьих зубов.
 Куски воспаленной человеческой плоти, разорванные и истерзанные, разлетающиеся по всему залу, один из них остановившийся в миллиметре от сапог Круэллы.
 Лужа крови, постоянно растущая, там, где еще секунду назад, скованная ужасом, лежала миссис Голд.
 Проклятья из уст поверженного, сипящего Темного.

 Круэлла полными восторга глазами смотрит на все, что открылось глазу, и с гордостью - на свои руки. Ведь это все сотворила она. Пусть ей не пришлось не единого пальчика, ни кончика мизинца замарать.

 Хочется смеяться и танцевать. Хочется радоваться, как еще никогда в жизни. Радость приумножается, как только она видит, что Голд харкает кровью, бьется в конвульсиях. Слюна течет из его рта, а голова дергается как ниточка.


 Чувство, которое она испытывает сейчас, сильнее любого, что она испытывала когда-либо. Оргазмы, самое мощное, как оказалось ощущение, тоже ничто по сравнению с тем, что ощущает мисс Де Виль сейчас.

 Даже убийство матери, самое прекрасное, самое любимое воспоминание, что она лелеяла годами, уходит в сторону.

 Вот он - ее триумф.
 Ее победа. 
 Ее отмщение.


 Она смотрит на Аида. Еще недавно сверлящая его взглядом, полным лютой ненависти, сейчас - с восторгом и едва ли не трепетной любовью, с абсолютным благоговением. Дабы усилить эффект, она подходит чуть ближе, подносит к губам его ладонь, как всегда холодную, и смотрит на него, будто конфету просит.

 Черт, это унижение, но она бы пошла на что угодно, даже отсосала ему, чтобы получить желаемое.

 Убить Румпельштильцхена - единственное, чего желает Круэлла Де Виль много лет.

 - Хорошо. Я знаю, чего ты хочешь. И  я тебе это позволяю.
 - Дорогой, ты уверен? - с придыханием спрашивает она, снова и снова заглядывая ему в глаза.

 Черт. Здесь же Зелена.
  И это, наверное, Круэллу должно беспокоить, вот только не беспокоит ни капельки. Совсем.

 Если Аид сейчас не ответит, она станет перед ним на колени и будет ползать по всему Хоррорбруку, пока не получит твердое  разрешение.

 Аид, к счастью, отвечает, отступая на несколько шагов:

 - Действуй. Полная свобода. Тебе на выбор.

 О, да! Круэлла сейчас от оргазма скончается! Кажется, Зелена что-то говорит, может, возражает. Но - плевать. Сейчас ее выход. Ее партия. Только ее.

 Покачивая бедрами, Круэлла подходит к Румпельштильцхену.

 - Фу! - зажав нос, резюмирует она. - Ты обделался, дорогой. И это самый смрадный запах, который я только слышала.  Ну ничего. Не долго осталось!

 Она приседает перед ним, демонстративно зажав нос пальцами.

 - Ты знаешь, что я хочу услышать, дорогой?
 - Я тебя ненавижу, чертова сука, - плюясь слюной, выхаркивает из себя Темный, у которого уже затек глаз.
 - Нет, - качает головой она, закусывая губу, - не то.
 - Я люблю тебя, - шепчет он, чуть слышно, но его лицо перекошено так, как если бы он ее проклинал, - я люблю тебя...
 - Лжец! - она с силой шлепает его по заду, понимая и смакуя ту страшную боль, что он испытывает сейчас, боль невозможная, добивающая его до ручки.

 Потянув его за грязные волосы, Круэлла склоняется к самому его лицу:

 - Скажи это, дорогой, ну же! Обещаю, ты подохнешь максимально милосердно!

 Холодные взгляды встречаются, пожирая друг друга. Но его потухшие глаза слабеют. С каждым мигом. С каждой минутой.

 - Ты победила.

 Круэлла улыбается. Улыбается, пока он пытается ползти со скоростью черепахи. Улыбается, когда он подползает преступно близко к реке забвения.

 И смеется, когда с ее подачи, маленькое хрупкое тельце инвалида летит в реку.
 Бум! Не сдержавшись, Круэлла хлопает в ладоши и едва ли не подпрыгивает. О, эта радость слишком сильна, слишком прекрасна, слишком великолепна. Слишком.

 А потом, молча повернувшись, минуя изумленную Зелену и Аида, у которого вообще черт знает что такое на лице происходит, направляется к выходу. Каблуками вышагивает по мраморным плитам, слушая гулкое эхо, бьющее по ушам.

 Идет  в пустоту, кутаясь в шубу, но не в силах защититься от пронизывающего ветра и запаха могил, что здесь повсюду.

 Трет виски - сильно, до одури, пока из глаз слезы не потекли.
 Мотает головой, искусав губы до кровавых ран, хотя кровь у нее, конечно, уже давно не идет - с тех пор, как померла и очутилась здесь.
 Кое-как заставляет себя войти в опостылевшую местную кафешку, заказывает себе чистый спирт и пьет из горла под равнодушные взгляды таких же как она пьяниц.
 Валится на барную стойку, успев убрать лицо от предложенного Слепой ведьмой салата (все таки - леди), закрывая уши руками и сильно давя на виски.

 - Дорогуша, ты меня измотала сегодня! Но это было здорово. Ты знаешь, что рядом с тобой я снова чувствую себя молодым?

 - Ох, дорогуша, у тебя самое черное сердце, что только можно себе представить. Но - нет, в своей Тьме ты восхитительна. Неподражаема.

 - Думаю, мисс Де Виль, вам подойдут эти серьги. Они с черным бриллиантом, между прочим. Но самый прекрасный черный бриллиант, что я видел - это вы.

 - О, какой изощренный ум! Редкий. Тебе никогда не говорили этого?

 - Что ж, Круэлла, ты сегодня постаралась на славу. Держи-ка соболя. Мне думается, эта шубка будет отлично смотреться на тебе. Хотя, голой ты мне гораздо больше нравишься.

 - Конечно же, поедем, Кру. Мы будем путешествовать. Мир большой. Ему не помешает встряска в виде двух влюбленных злодеев. Куда бы ты хотела попасть?

 - Ты поразительная женщина, Круэлла. Каждый раз, когда я думаю, что видел от тебя все, ты поражаешь меня снова и снова. Я и не рассчитывал уже испытать такие эмоции, знаешь. Слишком много повидал.

 - Моя безумная малышка. Ты просто сводишь меня с ума.

 - Я люблю тебя, Круэлла Де Виль.

 Размазав текущую от обильных слез туш, Круэлла швыряет стакан ближе к концу стойки и, покачиваясь, выходит из кафе.

 Полная луна, блистающая и рассыпающаяся у нее на лице, заставила ее прищуриться.

 Круэлла достает сигарету и неуклюже чиркнув зажигалкой, затягивает свою боль в легкие - глубоко и сильно. А потом выдувает ее в беззвездное небо.

 Угомонись, Круэлла.
 Все в прошлом.
 Да. Теперь уже точно.

========== Пару шагов до свободы. ==========

  Зелена дарит Аиду полный нежности и восторга поцелуй. Ласково проводит пальцами по его щеке, целует идеально гладкую щеку и, смеясь, реагирует на его легчайший хлопок по попе.

 Откинувшись на подушку, Зелена улыбается. Их тела все еще тесно переплетены после любви, а пальцы, сплетенные в комок, образуют причудливый узор.

 Смятые простыни, влажные от пота, испачканные его спермой, напоминают о реальности происходящего. Зелене никогда не перестать изумляться всему тому, что происходит с ними.

 Уютно расположив голову на его плече, ведьма лениво проводит рукой по груди возлюбленного. Аид улыбается, аккуратно целуя ее в самый краюшек губ. Нежно и очень тепло.

 Зелена гонит навязчивое воспоминание о недавней расправе над Голдами, слишком кровавой даже для этого места. Глупо отрицать - ей жаль малютку Белль, да и Румпель вряд ли заслужил такой ужасной гибели, как бы она его не ненавидела. Но в тот момент, когда оба умирали, ведьма не почувствовала ничего. Лишь только задала себе банальный до чертиков вопрос: "И это все? Все должно было закончиться вот так?".

 Она никогда не была зверем, не смотря на то, что жизнь толкнула ее на путь зла и коварства. Она не была Круэллой Де Виль, которой неведомы лучшие человеческие чувства. Зелена была другой - куда более мягкой, от того - более несчастной. Она не хотела такого страшного конца ни для Голда, ни для малышки Белль, на которую ей всегда было абсолютно наплевать.

 Не смотря на пытки, каким она подвергла учителя однажды, решиться на такой зверский и кровавый финал Зелена бы точно не смогла.

 И, возможно, еще несколько месяцев назад, эмоции были бы совсем другими. Во всяком случае, они бы точно были. Сейчас нет. Никаких эмоций, никаких чувств. Ничего. Лишь глупый в такой ситуации вопрос: "Неужто все должно было закончиться вот так?".

 У Зелены нет никаких чувств. Кроме одного. Любовь к Аиду и бесконечное обожание ее дорогой доченьки. Это все, что в ней осталось. Это - единственный правильный путь, единственное, что она знает. Больше - ничего.

 Аид дремлет, закрыв глаза и сопя, пока его ладонь продолжает поглаживать ее руку. Улыбаясь, Зелена зарывается пальцами в его волосы, где уже немного проступила седина, и зачаровано смотрит в окно - на красное зарево рассвета.

 Рассвет здесь такой же мерзкий, как и закат, только еще более яркий. Но сегодня это - рассвет счастья. Последний для них с Аидом и Келли рассвет здесь. Последний перед долгожданной свободой.

 Поэтому ведьма с удовольствием любуется им, находя эти тревожные пейзажи прекрасными. Кто его знает, может быть, однажды она даже будет скучать по этой мертвой красоте. Что, конечно, совершенно не означает, что она хотела бы когда-нибудь вернуться обратно.

 Насмотревшись вдоволь на красное зарево, она вновь ложится Аиду на грудь, сладко целуя его в губы и юркнув в открытые объятья. Язык исследует Аидов рот, под бархатом пальцев возникает его шея, кадык, грудь, широкая спина, торс. Движения осторожны, медленны и легки. Почти ленивы.

 Время, когда они смогут быть свободными и покинут это место, давно определено. Уже сегодня вечером они оба будут на свободе. Вся боль прошлого останется в прошлом. Пока же - некуда торопиться.

 Сомкнув руки на его плечах, Зелена подтягивается повыше, чувствуя бедрами его возбуждение, возрастающее с каждой минутой, и только лишь звонко хохочет, когда он одним движением руки, погладив при этом ее спину, лишает ее сил, мгновенно оказываясь сверху.

 Губы прокладывают сладкую дорожку из поцелуев по всей спине, вдоль позвоночника, задерживаются на затылке, пальцы же, окунувшись в волосы, путешествуют по теплому телу, еще не отошедшему от сладкой неги. Жаркое дыхание приятно щекочет кожу и каждый завиток волос. Зелена улыбается, не в состоянии сдержать довольный, полный восторга и радости, стон.

 Незаметно сама для себя она оказывается не просто сверху, но - посаженной на его бедра, что значительно усиливает влагу в промежности и, когда он легко, лишь парой толчков, входит в нее, начинает двигаться - неспешно, водя ладонью по густой поросли его волос на груди и животе, заворачивая к коленным чашечкам.

 Время от  времени склонившись к нему, она отдает свои губы в плен его поцелуя, иногда выпуская в горло довольный стон. Она счастлива. Умиротворение, которое она испытывает, находясь рядом с Аидом, всякий раз занимаясь любовью, - самое лучшее чувство, что довелось пережить в жизни. Единственное, которое чего-то стоило, после, разве что, первых секунд осознания того, что стала матерью, так грубо разрушенных сестрой и геройской шайкой.

 Она покачивается на его пружинистом теле, словно лодка на легких волнах реки. Этот темп неспешно нарастает по мере того, как возрастает удовольствие, горящее у нее в середине - не только в теле, нет. В душе. В самом сердце.

 Зелена закрывает глаза, жмурясь от первого пробивающегося воспаленного солнца и - по большей мере - от удовольствия. Долгий протяжный стон. Сладкий вздох, который они оба издали одновременно. И тело опадает на его тело, руки сжимают его бедра, а пальцы зарываются в пушок на животе, щекоча.

 Открыв глаза, Зелена видит, что Аид улыбается. Счастливо. Как человек, который после долгих лет заточения, наконец, свободен и вот-вот  выйдет из тюрьмы.

 - Доброе утро! - только теперь шепчет ведьма, хоть они уже давно не спят и несколько раз даже успели предаться любовным утехам.
 - Привет - здоровается он, слегка морщась, когда она целует его в нос, но не переставая улыбаться.

 Сладко потянувшись, так, что Зелена залюбовалась игрой его мышц, Аид встает с постели, аккуратно надевает халат и подходит к окну. Она знает, о чем он думает. Ему все еще не верится, что он теперь свободен. Его сердце запущено уже неделю, но он так и не может в полной мере привыкнуть, осознать это.

 Зелена поднимается вслед за ним, юркнув горячими с постели ногами в пушистые тапочки. Подойдя и став рядом, чтобы он ощущал сладкий жар ее дыхания, она кладет голову ему на плечо, обвивая руки вокруг его шеи и легонько целуя волосы на затылке, тоже слегка серебристые.

 - Все будет хорошо - спешит заверить она и он, коротко поцеловав ее в губы, безо всяких намеков, отвечает:

 - Да.

 Затем добавляет:

 - У нас в запасе еще весь день. Как планируешь провести это время? Хочешь, устроим прощальное свидание в Аду?

 Нет. Зелена качает головой из стороны в сторону и близоруко морщится от нестерпимо яркого красного зарева.

 - Я хотела бы поговорить с Региной. Хочу забрать ее домой.
 - После всего? - изумлению хозяина Ада нет предела. - Но как?
 - Она понесла свое наказание, Аид. Более, чем. Жизнь забрала у ее все самое дорогое. Даже если бы я захотела, отнимать мне больше нечего. Она тяжело больна и я не уверена, протянет ли долго, а в том что не исцелится - почти совсем не сомневаюсь. Судьба наказала ее куда более жестоко, чем это сделала бы я. В любом случае, делить нам нечего. И я не хочу, чтобы она умирала здесь. У нее не было достойной жизни, но, может, она хоть теперь, перед гибелью, найдет покой.

 Аид долго смотрит на нее, медленно кивая.

 - Хорошо. 
 Зелена чувствует, что он ей гордится. Что он знает - она приняла правильное решение.

 - Еще кого-то хочешь забрать?
 Ответ слишком неожиданный даже для самой Зелены. Но иначе она не может. Один взгляд, брошенный однажды на нее этой женщиной, взгляд, полный безысходности и затравленной боли и - в то же время - непокорства, решил все.

 - Я хотела бы забрать отсюда Круэллу, если это возможно. Конечно, она мертва и вряд ли это может быть, но все таки?

 Зелена с мольбой смотрит на возлюбленного, больше всего на свете в эту минуту желая, чтобы он не понял ее неправильно.

 К счастью, он кивает:

 - Да. Ее возможно воскресить. Есть потайное дерево. Души его не видят. Но его амброзия может оживить. Я тоже хотел забрать отсюда Круэллу. Она мерзкая женщина и отвратительный человек. Но еще недавно было время, когда мы были единственным, что имело смысл,  друг для друга. Она часто помогала мне не сойти с ума, как бы это не звучало. К тому же, она хороший делец и, если постараемся, в дальнейшем мы можем заполучить ее поддержку, в случае, если это будет необходимо.

 Вместо ответа Зелена сладко целует его в губы и, улыбнувшись, бежит к двери.

 - А теперь, милый, я проведаю Келли. Она уже проснулась и топает ножками. Бегает, наверное? Слышишь?
 - О да, - довольно кивает Аид, - прелестный звук. Иди. Я буду в библиотеке, а потом сам вас найду.
 - Хорошо - послав ему задорный воздушный поцелуй, Зелена юркнула в коридор.
 Начался новый день и он будет прекрасным. Он станет символом их свободы. И их любви.

========== Пролог ==========

 - Простите, пожалуйста, - темноволосая метиска Элена Иллиз, медсестра в больнице в отделении для душевнобольных, осторожно протиснулась в дверь, подняв глаза на убитых горем посетителей и тут же отворачиваясь, - вам нужно покинуть палату. Доктора доделают свою работу. Завтра вы сможете забрать тело.

 Полная женщина судорожно вздыхает, переглянувшись со своим мужем. Молодой мужчина, седой, как лунь, с губами, покрытыми мелкими ранками, потому что он все время их кусает.

 Они прикованы взглядами к лежащей на больничной кровати наконец, успокоившейся дочери. Мужчина громко шмыгает носом, судорожно клипая глазами.

 - Четыре года. Нам говорили, что клиника здесь, в Нью-Йорке, наш последний шанс. Мы думали, что уж здесь ее точно вылечат. Зимой ей стало получше. Нам казалось, что все самое страшное позади, что, наконец, первый просвет за столько лет бесплодного лечения. Но все напрасно. Она лежит здесь, мертвая, а я не могу в это поверить.
 - Но Эммы больше нет, Дэвид, - подобно мужу, женщина до крови закусывает губы.

 Бросив последний взгляд на дочь, от которого даже у камня сердце бы могло лопнуть, супружеская чета выходит по очереди, неуклюже топчась по свежевымытому полу.

 Темноволосая метиска Элена Иллиз оправляет халат и, потупив взгляд, выходит.

 У соседней палаты она останавливается, прижав руки к груди и на мгновение затаив дыхание:

 - Генри. Мой Генри. Мой мальчик.

 Тяжелый вздох перерос в пораженческий стон,  сменился истерическим смехом. Элена уже знала, что именно за этим последует. Сейчас пациентка будет плакать до тех пор, пока ее не успокоит сильный укол седативов, превративший ее в овощь до следующего утра, до нового припадка.
 Четыре года. Все по кругу. Цикл, из которого нет выхода.



 Конец дня. Элена Иллиз бросает ключи на рецепшн, кивнув медсестре и выскальзывает в дверь на улицу, раскрыв зонтик. От дождя не спастись. Жаль. Она надеялась, что пронесет. Дождь нагоняет на нее мысли, от которых она согласна избавиться электротерапией, если они не перестанут ее преследовать.

 Она нажимает на педаль газа сильнее обычного и несется домой. Эту машину она тоже не особо любит. Четыре года обещает себе перекрасить ее и поменять номер. А еще лучше вообще сменить машину, взять в кредит, в конце-концов. Надоело ловить изумленные взгляды жителей Нью-Йорка, думающих, что она - фанатка мультфильма. Оказывается, простых смертных тоже можно удивить. Например тем, что женщина ездит на "Зиммере" с одним весьма красноречивым имечком вместо номера.

 Элена сворачивает в булочную и, купив булку хлеба и бизе, спешит домой, за город.
 Дома маленькая дочь, простуженная и пропустившая сегодня садик. Келли послушный ребенок, вряд ли она станет искать приключений на свою пятую точку. Но ее мать все равно опасается. Остается надеется, что малышка читает книгу или очень увлечена мультиками.

 Припарковавшись около своего небольшого, но довольно стильного дома, Элена открывает дверь ключом, и, войдя, обнаруживает свою малышку, лепящую подделки из пластилина. Распахнув объятья ловит подбежавшего к ней ангелочка, подхватывает на руки и сладко целует в щечку.

 - Какие милые цветочки! - улыбаясь, кивает она на детское творчество на столе. 
 - Да. Это папочкин подарок. Он ведь придет сегодня?
 - Конечно. Как же он может пропустить день Рождения своей дочурки!
 - Ну тогда не тискай меня, мамуля, я еще хочу ежика слепить. Папа жил в лесу, наверняка, он любит ежиков. А в его охотничий домик они не приходили в гости?
 - Не знаю, милая, сама у него и спросишь - Элена спускает девочку с рук. - Я сейчас переоденусь, и будем готовить ужин для папы.
 - Ладно - с энтузиазмом кивает Келли. - Мамочка, а ты еще не сняла свой красивый кулончик. Можно я расскажу Барри Тиквеллу, что ты можешь менять внешность?
 - Нет, детка. Это только наш секрет.
 - Ну пожалуйста.
 - Нет, - качает головой Элена. - Настоящая леди, милая, должна уметь хранить секреты. Помнишь, мы об этом с тобой говорили?
 - Ладно, - повесив нос, сокрушенно вздыхает девочка, снова возвращаясь к своим поделкам.

 Улыбнувшись, ее мать направляется в спальню. Быстро надевает простое домашнее платье, расчесывает волосы, совершенно спутанные, как всегда к концу дня. Старается не смотреть на себя в зеркало. Зеркала она ненавидит. Научилась ненавидеть их. В них слишком много соблазна.

 Поправив неприятно ощутимый кулон на шее, она садится на кровать, осматривая спальню. Бросившийся портрет, стоящий на прикроватной тумбочке, заставляет ее вздохнуть. Элена долго смотрит на него, не мигая, а затем переворачивает задней спинкой вперед.


 - Я всосала в себя всю Тьму, которая вырвалась из Ада, дорогая, как ты думаешь, что я должна чувствовать теперь?
 Руки судорожно сжимают ледяные руки компаньонки.
  - Прости меня, дорогая.
  - За что? Все уже кончено для меня. Но для вас все только начинается. Я сделала это... Просто, - она заходится сухим, предсмертным кашлем, перерастающим в хрип, - ты показала мне, как нужно любить своего ребенка. Наши мамаши нас с тобой не любили, правда?
  - Правда. Глупо было бы думать, что мы сможем оторваться от вырвавшейся из Ада Тьмы. Прости.
   - Ладно. Поздно жалеть.
  Судорожный вздох. Предсмертные конвульсии. Рука, сжавшая ее руку до хруста. Стон, уносящийся в небо, и черная туча, забирающая Тьму туда, где ей место - в Преисподнюю. Она смотрит огромными кристально-голубыми глазами, в которых уже все помутилось. Склонившись над нею, Зелена шепчет:
 - Я все сделаю, чтобы возродить тебя к жизни. Я обещаю.  
  - Д-да... Спасс-с-ибо, дорогая -тело Круэллы выгибается в дугу, голова падает, словно у тряпичной куклы, а последнее дыхание ядовито вырывается из груди воплем несогласия и протеста. Она не хотела умирать. Она была вынуждена. Вскоре на месте, где лежала худощавая сутулая фигурка, образуется горсточка пепла.
  Зелена собирает его в вазон, все, до единой искринки, прочесывает землю, будто бы товарка развеялась по необъятным просторам и, прижимая вазон с еще горячим прахом внутри, смотрит на небо, окрашенное теплым предрассветным заревом.
  Наконец, они с Келли свободны. 

 Элена вздыхает, сверля глазами стоящий на камине старинный вазон:

 - Не упрекай меня. У меня не вышло. Прости.


 Стук в дверь, как она не готовилась принимать гостя, оказался для нее неожиданным. Он пришел почти на полчаса раньше. Не терпелось увидеть крошку. 

 Элена порывается открыть, да только озорная малышка опережает ее, шлепая босыми ногами до двери и, едва открыв, очутившись в объятьях отца и запуская пальчики в непослушные светлые кудри.

 - Папочка пришел! - нараспев поет малышка, пока отец целует ее губки, щечки и милый курносый нос. - А ты принес мне подарок?
 - Да, конечно, - с энтузиазмом кивает он, доставая золотую стрелу, - с днем рождения, милая! Я стащил ее из оружейного магазина!
 - Ох, папочка! - укоризненно качает головой Келли, крутя в руках кулон у него на шее, - ведь тебя же уволят!
 - Не уволят, милая. Все вещи в магазине записываются строгим дядей, на которого я работаю. Но эту стрелу он не записал. Наверное, хотел, чтобы я подарил ее своей малышке.

 Она режет салат, слыша, как щебечет Келли в гостиной о своих поделках и, вероятно, показывает отцу ежиков. Когда они оба, довольные и счастливые, появляются на пороге кухни, Элена целует его в щеку и - совсем легко - в висок.

 - Привет. Поздравляю тебя с днем рождения нашей дочки - улыбается он, протягивая ей розу, - это тебе.
 - И я тебя поздравляю. Спасибо - она возвращает улыбку, ставя розу в стоящую на буфете вазу. - Погоди немного, сейчас я стол накрою, будем ужинать. Сегодня медовый торт.
 - О, я с удовольствием! - кивает он и тут же сдается под натиском игривой малышки, утащившей его в комнату. - Да, милая моя, я иду!
 Она смотрит им вслед и улыбается. А затем снова возвращается к салату из помидоров.


 Вечерние сумерки не скрывают того, как он осунулся за это время. В глазах его - бесконечная усталость, борода стала блеклой, будто выцвела, а в волосах блестит серебро.

 - Я рада, что ты пришел, Робин, - она отходит от окна, у которого только что стояла, вглядываясь в вечерние сумерки, - как ты?
 - Да так, - он нервно поводит плечами, - хожу на работу. Снимаю квартиру вместе с кассиром из моего магазина. Комнатенка бедная, конечно, но теплая. Смотрю сериалы, чтобы не думать о чем не нужно, по вечерам.
 - Ясно, - кивает она, неохотно кладя в рот кусок торта и жует, не чувствуя вкуса.
 - Ты даже дома кулон не снимаешь?
 - Да. Я боюсь. Тьма очень упряма. А Румпель не раз восставал из пепла и он может нас найти.
 - Уже четыре года прошло...
 - Знаю. Но мне так спокойнее.
 - Как пожелаешь, - разводит руками он.
 Неловкое молчание слишком затянулось. На улице разыгралась непогода, дождь хлещет, как сумасшедший, а от яркости заглядывающих в окна молний можно ослепнуть.
 - Ладно. Я вызову такси. Пора домой. Келли, наверное, уже спит. Передай, что я люблю ее, когда проснется. Через неделю увидимся, пусть не скучает.
 Он встает, слегка неуклюже и как-то удивительно тяжело для себя идя до двери.

 - Робин! - зовет она, и он оборачивается.
 - Что?
 - Не надо тебе никуда идти. У нас две свободные комнаты. Я постелю тебе на диване. И, если тебе очень туго, ты можешь жить здесь.

 Его бровь слегка приподнимается. Покусав губы, он кивает:
 - Что ж, спасибо. Не ожидал от тебя.
- Ты всегда будешь отцом нашей дочери, Робин.


  Проворные руки сбивают подушку и, застелив диван чистым одеялом, она кивает:

 - Вот. Можешь ложиться. Доброй ночи.
 Робин снимает футболку, юркнув в постель. Все это время Элена Иллиз стоит, потупив глаза в пол. Ее не интересовали мужчины никогда. Только один.
 Она гасит свет, направляясь к двери.
 - Зелена!

 Оборачивается, вздрогнув. Слышать это имя спустя столько лет, странно. Оно ей больше не принадлежит. Оно теперь - чужое.

 - Мне жаль, что все так получилось с А...
 - О, нет! - перебивает она его, предостерегающе подняв руки, - пожалуйста, не надо! Я не хочу об этом говорить. Хороших тебе снов.
 - И тебе.


 Она лежит на кровати, закрыв глаза, но жмурясь от яркого света лампы. Воспоминание паззлами укладывается в голове и она даже уже не пытается его прогнать - бесполезно. Четыре года прошло. Чувство, будто это случилось вчера, не покидает ни на миг.


 - Помоги мне открыть портал, давай! - две дымки, зеленая и синяя, сливаются в одну, снова и снова штурмуя проклятую преграду. Маленькая Келли с удовольствием танцует вокруг вприпрыжку, пока Круэлла отрешенно курит возле машины. - Не получается.

 - Часы бьют? Что это значит, Аид?
 - Что мы опоздали.
 - Что?  - она хватает его за руки, сжимает пальцы, готовая их сломать, и отчаянно смотрит в любимые бездонные глаза.
 Он берет ее лицо в ладони, нежно гладя пальцами заплаканные бледные щеки.
 - Мне не выбраться отсюда, Зелена. Я сросся с этим местом. Проклятье было на мне слишком долго. Я должен остаться здесь. Но еще не поздно для вас троих. Бегите!
 - Но я не оставлю тебя здесь, нет! Не оставлю, ты слышишь? - истерический плач заглушает слова, она бросается ему на шею, покрывая лицо, глаза, губы. родинки, лихорадочными поцелуями.
 Лишь слегка отстранив ее от себя, он улыбается:
 - Есть куда большая опасность, любимая. Если бы даже мы вырвались отсюда, Тьма тоже вырвалась бы. Я могу ее задержать. Только вы бегите быстрее, времени мало. Сутки. Может, двое. Не больше.
 - Нет, нет, нет! - она все еще с жадностью целует его, словно путник пьет прохладную воду в пустыне. - Нет, что бы это не было, я не оставлю тебя! Ни за что! Я люблю тебя, Аид, слышишь, мы все преодолеем вместе! Верь мне!

 Он улыбается. Крепко целует ее в губы, потом в лоб и нежно, ласково, кусает за ухо, шепча:

 - Я тоже тебя люблю.

 Она не успела опомниться. Ничего не поняла.
 Появившийся по щелчку пальцев в его руках кристалл, ослепительно сияющий, будто слиток золота, вонзается ему в грудь. Твердая рука, которой он убил себя, слабеет, опадает.
 Зелена подается вперед с криком, способным оглушить любого, падает на колени в грязную кровавую лужу, пачкая платье и сапоги, в последний раз целует его изумленное лицо,  глаза, в которых застыл вопрос, вот только она не поймет, какой, напрасно дергает руками, пытаясь вытащить проклятый кристалл из его груди.
 А дальше - крохотная горстка пепла там, где только что он стоял и улыбался, целуя ее. Боль. Холод. Конец.
 Рука Круэллы, ледяным грузом придавившая ее плечо.
 Узкая тропинка, по которой они тащатся до машины.
 Всхлипывание испуганной дочери, которая не может понять, что с ее мамой (успокоившись, Зелена узнает, что в момент самопожертвования Аида, Круэлла закрыла Келли глаза рукой). Озноб, пробивающий до кости. Несколько часов безумного беспамятства.

 И четыре года одиноких вечеров.


 Она открывает глаза. Встает с постели. Подходит к зеркалу, с подозрением осматривая там уже привычную, но незнакомую женщину. Вздохнув, снимает кулон, слабо улыбаясь себе настоящей в отражении - рыжей, зеленоглазой и со смешными веснушками по всему лицу. Удивительно уставшей.

 Освежив кожу лосьоном, что пахнет лесом, Зелена ныряет в ночнушку, слишком свободную для своего хрупкого тела и, юркнув в постель, плотнее заворачивается в одеяло.

 Повернувшись в окно, любуется звездами, рассыпавшимися миллиардом ярких огоньков по ночному небу. И шепчет:

 - Доброй ночи. Где бы ты не был.

